<doc id="231622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231622" title="BMI">
BMI

BMI merupakan sebuah maskapai penerbangan terjadwal yang berbasis di Donington Hall, dekat dengan Bandar Udara East Midlands, Britania Raya. Maskapai ini terbang menuju kota-kota di Eropa, Amerika Serikat, Karibia dan Timur Tengah, sementara basis operasionalnya terletak di Bandar Udara Manchester dan Bandar Udara London Heathrow di mana maskapai ini menguasai 12% slot lepas landas dan pendaratan dan mengoperasikan 2000 penerbangan per minggu. bmi merupakan merek dagang dari British Midland Airways Limited yang sebelumnya beroperasi dengan nama British Midland. Bulan Januari 2007, bmi membeli British Mediterranean Airways yang memperluas jaringannya di Afrika dan Timur Tengah.

British Midland Airways Limited memiliki sebuah Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang membolehkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat dengan 20 kursi atau lebih.

Maskapai penerbangan ini berawal dari pembentukan Derby Aviation Limited pada tanggal 16 Februari 1949. Derby Aviation merupakan subsidiari dari Air Schools Limited yang dibentuk pada tahun 1938 untuk melatih pilot RAF. Tahun 1949, perusahaan ini membentuk Derby Aviation yang berbasis di Burnaston dekat Derby dan Wolverhampton Aviation di Pendeford, dekat Wolverhampton yang memberikan penerbangan charter dan kargo ad-hoc dengan pesawat De Havilland Dragon Rapide, juga perawatan dan broker pesawat.

Instruksi terbang tidak lagi dilaksanakan sejak 1953 dengan dimulainya penerbangan terjadwal dari Derby dan Wolverhampton menuju Jersey. Ketika Douglas DC-3 pertama tiba tahun 1955, Wolverhampton Aviation dibubarkan dan basis satu-satunya menjadi Bandar Udara Burnaston. Penerbangan internasional diumumkan tahun 1956 menuju Ostend dan penerbangan wisata menuju daratan Eropa dimulai. Perusahaan ini juga dikontrak oleh Rolls-Royce untuk mengangkut mesin pesawat kepada pengguna di seluruh dunia. Tahun 1959, perusahaan ini mengubah namanya menjadi Derby Aviation. Penerbangan terjadwal domestik di Britania Raya diluncurkan di penghujung akhir dekade.
Tanggal 1 Oktober 1964, perusahaan ini mengubah namanya menjadi British Midland Airways (BMA) dan memindahkan operasinya dari Burnaston ke Bandar Udara East Midlands. Warna biru dan putih perusahaan diambil pada waktu itu, dengan masuknya pesawat turboprop pertama, Handley Page Herald. Minster Assets, sebuah grup investasi dan perbankan, mengambil alih maskapai pada tahun 1968. Perluasan domestik dan Eropa berlanjutdan tahun 1970 BMA memasuki era jet dengan masuknya BAC 1-11, diikuti dengan Boeing 707 pada 1971. BAC 1-11 kemudian dihentikan operasinya tahun 1972 dan 707 disewakan kepada maskapai lainnya sementara BMA berfokus pada pesawat turboprop seperti Vickers Viscount. Meskipun armada 707-nya meningkat, tidak ada yang dioperasikan BMA pada penerbangan terjadwal, atau penerbangan charter mereka hingga 1981. Daripada mereka menyewakannya kepada operator lain. Douglas DC-9 menukar sebagian penerbangan domestik dan Eropa maskapai ini ke pesawat jet dengan perkenalannya pada tahun 1976.

Tahun 1978, direktur perusahaan membeli maskapai ini dari Minster Assets. Konsorsium tersebut meliputi Sir Michael Bishop yang sekarang menjadi chairman perusahaan ini. Tahun itu, British Midland dan British Airways setuju untuk bertukar rute. Sebagai akibat, British Midland Airways melepaskan rute kontinentalnya dari Birmingham menuju Brussels dan Frankfurt dan BA menyerahkan rutenya dari Liverpool menuju Heathrow, Belfast, Dublin, Jersey, Isle of Man dan Glasgow. Hasilnya, jumlah penumpang per tahun mencapai 1 juta untuk pertama kalinya pada tahun 1979.

Tahun 1981, sebuah permohonan terbang antara Heathrow, Glasgow dan Edinburgh ditolak oleh CAA. Peraturan diputarbalikkan, bagaimanapun, setelah permohonan tersebut dijajaki oleh Sekretaris Negara untuk Perdagangan dan Industri. Dengan perkenalan pelayanan tersebut, BMA dan BA saling bersaing secara langsung.

BMA, bersama dengan British & Commonwealth Shipping, membentuk Manx Airlines tahun 1982, dan pada tahun berikutnya BMA membeli 75% saham di maskapai Glasgow, Loganair. Pada Maret 1987, Airlines of Britain Holdings (ABH) dibentuk untuk berperan sebagai perusahaan holding bagi British Midland dan British Midland Aviation Services. ABH menjadi British Midland pada tahun 1997 ketika perusahaan itu dipisahkan sebagai bagian dari restrukturisasi besar.

Sebuah warna baru dipertunjukkan pada tahun 1985. Pesawatnya sekarang dicat biru gelap, dengan warna kelabu di bawah badan dan sebuah ukiran merah. Saat ini, maskapai ini menjadi British Midland, dan sebuah logo baru dengan BM bergaya merah dan bermahkota dengan sebuah bentuk berlian yang muncul di fin ekor pesawat "(gambar kanan)". Lounge bandar dara diperkenalkan di hub Inggris dan program frequent flyer Diamond Club diluncurkan. Pasaran charter ditinggalkan dan armada 707 tidak lagi dioperasikan saat ini.

Tahun 1992, British Midland menjadi maskapai pertama yang menawarkan pilihan sayuran pada makanan dalam pesawat di penerbangan domestik Britania juga salah satu maskapai di Eropa dengan hal yang sama. Sebelum penghujung 1990-an, British Midland berganti ke Airbus dan Embraer untuk program pembaruan armadanya.

Tahun 1999, Scandinavian Airlines (SAS), sebuah pemegang saham di British Midland sejak 1987, menjual beberapa sahamnya kepada Lufthansa saat British Midland bergabung dengan Star Alliance. bmi bergabung pada tahun 2000 dan meluncurkan identitas perusahaan baru tahun 2001. Ini melibatkan penggantian merek maskapai sebagai bmi British Midland (meskipun BMI secara resmi tidak bermaksud apapun, mereka menyatakan 'British Midland International'). Identitas baru tersebut memiliki fitur warna biru terang dan penggantian warna kelabu dengan putih. Warnanya membawa tampilan modern dengan lengkungan yang mulus. Tahun 2003, nama "British Midland" tidak dipakai lagi dan maskapai ini bernama bmi. Identitas baru ini bersamaan dengan peluncuran penerbangan transatlantik pada 2001 menuju Washington, DC dan Chicago dari Bandar Udara Manchester menggunakan pesawat berbadan lebar Airbus A330. Penerbangan dari Manchester menuju Las Vegas mengikuti setelahnya.

Walaupun peluncuran rute transatlantik dilakukan dari Manchester, bmi telah berusaha untuk mendapat hak untuk melayani Amerika Serikat dari Heathrow. Hanya British Airways, Air India, Virgin Atlantic, American Airlines, United Airlines, Air New Zealand, dan Kuwait Airways diperbolehkan untuk menjalankan rute semacam itu.

BMI mengoperasikan penerbangan menuju Mumbai dari London Heathrow antara bulan Mei 2005 hingga Oktober 2006, setelah Britania dan India mengakhiri amendemen untuk perjanjian jasa angkutan udara bilateral mereka. Penerbangan menuju Riyadh mengikuti, diumumkan pada 1 September 2005 setelah British Airways berhenti melayani Arab Saudi pada tahun itu.

BMI Group telah mengangkut 7.95 juta penumpang sepanjang tahun 2002. Pada tahun 2005, jumlah tersebut meningkat menjadi 10.1 juta, tertinggi ketiga dari maskapai Inggris manapun. Di awal 2006, Association of European Airlines melaporkan merosotnya jumlah penumpang yang diangkut (termasuk bmibaby) sementara anggota AEA lainnya makin meningkat penumpangnya pada periode yang sama. Walaupun kemerosotan ini pada jumlah penumpang, BMI Group melaporkan sebuah keuntungan pra-pajak sebesar £10.0 juta untuk akhir tahun pada tanggal 31 Desember 2005.

Tahun 2006, BMI meluncurkan penerbangan terjadwal menuju Moskow Domodedovo atas kerja sama dengan Transaero pada tanggal 29 Oktober 2006 menggunakan pesawat A320 (G-MIDO) dengan kursi khusus selama penerbangan, termasuk kursi kulit dan sandaran kursi 40°.

Bulan Maret 2007, BMI mengumumkan bahwa mereka akan membocorkan detail penerbangan baru dari Heathrow menuju Amerika Serikat, mengambil risiko dari akhir larangan Bermuda II mengenai penerbangan dari bandara tersebut menuju Amerika Serikat yang tercantum pada pakta langit-terbuka UE-AS yang berlaku tanggal 31 Maret 2008. Ini diikuti dengan laporan bahwa BMI dan United Airlines dalam pembicaraan mengenai pembentukan aliansi untuk penerbangan transatlantik setelah pakta langit terbuka UE-AS belaku 31 Maret 2008.

Bulan Juli 2007, maskapai ini diizinkan untuk melayani Bandar Udara Internasional Cairo (Mesir) setelah bernegosiasi panjang dengan Kementerian Penerbangan Sipil Mesir dan EgyptAir. Maskapai ini akan meluncurkan penerbangan harian Heathrow - Cairo menggunakan A320 mulai 4 November 2007. bmi mengumumkan penandatanganan MoU dengan EgyptAir, mengenai pertukaran kode dan perjanjian frequent flyer di rute maskapai bmi. Ini akan membolehkan penumpang mendapat keuntungan dari pertukaran kode pada setiap penerbangan maskapai juga program frequent flyer dan keuntungannya. bmi akan beroperasi ke Terminal 1 Bandar Udara Kairo di mana EgyptAir mulai beroperasi. EgyptAir diperkirakan bergabung dengan Star Alliance pada masa depan. Selama larangan frekuensi di perjanjian jasa angkutan udara antara Britania dan Mesir, BMI tidak melanjutkan layanannya menuju Alexandria, rute yang diwarisi sebagai bagian dari pengambilan alih BMED. Maskapai ini juga terbang dari Bandar Udara Prestwick atas Seguro Holidays.

Tahun 2002, bmi membentuk sebuah maskapai subsidiari bertarif rendah, bmibaby menggunakan pesawat Boeing 737-an yang digantikan setelah program pembaruan armada bmi menjadi Airbus. bmibaby sekarang mengoperasikan rute antara bandar udara menengah di seluruh Eropa, seperti maskapai ini tidak beroperasi dari Heathrow.

Bulan Januari 2007, BMI membeli British Mediterranean Airways (BMED), sebuah cabang mitra British Airways, dan akan meningkatkan akses terhadap pasar baru di Afrika, Timur Tengah dan Asia Tengah yang dilayani oleh maskapai ini. Sebagai bagai ndari persetujuan untuk membeli BMED, BMI menjual slot BMED di Heathrow kepada British Airways senilai £30 juta. Slot tersebut akan ditangani oleh British Airways pada tahun 2008/2009. Ini berarti bahwa mereka harus mengurangi beberapa penerbangan mereka lainya untuk mengambil alih penerbangan BMED pada tahun 2009.

BMI baru-baru ini telah membarui kabin mereka. Kursi baring kelas bisnis lama telah dipindahkan ke kelas ekonomi premium, menjadikan mereka salah satu yang terbesar di kelas itu. Kelas bisnis sekarang berisi tempat tidur tipis.

BMI memiliki sebuah program frequent flyer yang disebut Diamond Club dengan tingkatan Blue, Blue Plus, Silver dan Gold. Penghargaan diterima menurut mil terbang, akomodasi, pemarkiran atau sewa mobil yang dipesan melalui situs web mereka dan pengeluaran kartu kredit bermerek BMI. BMI telah mengeluarkan sebuah peraturan pada program frequent flyer karena persyaratan yang kurang dan keanggotaan Star Alliance-nya. Bonus ekstra mil bulanan diberikan di Silver dan Gold Diamond Club sebagai dorongan untuk kesetiaannya terhadap bmi. Sebelum April 2003, sistemnya beroperasi pada cara berbasis poin, yang dianggap terlalu repot dan diganti dengan program berbasis-mil..

Tahun 1999, Scandinavian Airlines (SAS), sebuah pemegang saham di British Midland sejak 1987, menjual sejumlah sahamnya kepada Lufthansa karena British Midland bergabung dengan Star Alliance. bmi bergabung pada tahun 2000 dan meluncurkan identitas perusahaan baru tahun 2001.

Antara 1999 dan 2004, Lufthansa berkeinginan menjual sahamnya di maskapai ini. Virgin Atlantic merupakan maskapai pertama yang berharap untuk membeli saham dan membuat pergabungan dua maskapai tersebut. Sebuah pergabungan dapat menyamakan kedua maskapai yang tepercaya dengan penjualan tiket yang apabila digabung lebih dari £2 miliar, membentuk sebuah dorongan kuat pada industri penerbangan. Kedua perusahaan mau berkomentar mengenai pembicaraan tersebut. bmi, diketuai oleh Sir Michael Bishop, dipercayai mengawali pembicaraan setelah kemerosotannya pada serangan 11 September. Sebuah perbgabungan dapat memberi Sir Richard Branson (CEO Virgin Atlantic) sebuah basis kuat di Heathrow (di mana BMI telah menguasai ratusan slot lepas landas dan pendaratan yang menguntungkan) untuk meningkatkan kompetisi dengan pesaingnya, British Airways.

Kedua maskapai tersebut akan menguasai 17% slot Heathrow dibandingkan British Airways (43%). British Airways khawatir mengenai persaingan dapat terjadi apabila pergabungan tersebut terjadi, dan merencanakan pengambilan alih bmi atau Virgin Atlantic untuk menghentikan penggabungan kedua maskapai tersebut. British Airways menyimpulkan bahwa lebih mudah mengambil alih maskapai yang lebih kecil seperti Virgin Atlantic. Tahun 2004, pembicaraan mengenai pergabungan apapun dari tiga maskapai tersebut dihentikan.

Tahun 2006, maskapai ini belum mengetahui spekulasi bahwa Virgin Atlantic bersiap untuk melakukan pembayaran untuk pengambilan alih penuh BMI, walaupun Sir Richard Branson berkata secara berulang pada wawancara radio bahwa pergabungan semacam it dapat menjadi pergerakan bisnis secara logis.

Bulan Juni 2007, SAS mengumumkan bahwa mereka akan menjual 20% sahamnya untuk meningkatkan keuntungan grupnya. Maskapai ini berkomentar bahwa pada awal pembicaraan dengan Lufthansa, yang memperoleh 30% kurang 1 saham maskapai tersebut dan juga memiliki perjanjian untuk membeli 50% saham dari chairman Sir Michael Bishop pada tahun 2007.

Armada BMI telah mencakup, data pada bulan November 2007:

Armada BMED telah dicat sebagian dengan warna bmi dan akan dicat penuh mulai November 2007.

Tanggal 10 Juli 2007, bmi memesan 5 pesawat A330-200 dan 5 A321 dari Airbus.

Bulan Maret 2006, usia rata-rata armadanya 4.9 tahun.

Maskapai penerbangan ini memiliki penerbangan pertukaran kode dengan maskapai berikut (Juli 2007):




</doc>
<doc id="231625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231625" title="Errol Flynn">
Errol Flynn

Errol Leslie Thomson Flynn (20 Juni 1909-14 Oktober 1959) merupakan seorang aktor berkebangsaan Australia yang menjadi yang terkenal saat bermain di film Hollywood terkenal. Dia dilahirkan di Hobart. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1935. Film pertamanya ialah "Captain Blood" (1935)



</doc>
<doc id="231635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231635" title="Gérard Philipe">
Gérard Philipe

Gérard Philipe (4 Desember 1922-22 November 1959) merupakan seorang aktor berkebangsaan Prancis. Dia dilahirkan di Cannes. Dia pertama kali berkarier di dunia film sejak tahun 1943 di "Les Petites du Quai aux Fleurs".




</doc>
<doc id="231637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231637" title="Lagu anime">
Lagu anime

Dalam pengertian luas, lagu anime juga mencakup lagu tema untuk film tokusatsu (penggemar menyebutnya sebagai lagu anime/tokusatsu), permainan video, dan lagu-lagu yang dinyanyikan pengisi suara. Di Jepang, pengisi suara yang disebut seiyu, juga berprofesi sebagai penyanyi lagu anime, misalnya: Kana Hanazawa, Yui Horie, Nana Mizuki, Maaya Sakamoto, dan Aya Hirano. Ada pula penyanyi yang seumur hidupnya mendedikasikan kariernya untuk lagu anime, misalnya: Ichirou Mizuki, Akira Kushida, Mitsuko Horie, dan Isao Sasaki.

Billboard sejak 1 Desember 2010 memulai tangga lagu khusus anime yang disebut "Japan Hot Animation". Artis yang pertama kali menduduki urutan nomor satu Billboard Japan Hot Animation tanggal 6 Desember 2010 adalah Minako Kotobuki dengan "Startline" (lagu tema OVA "Coicent")



</doc>
<doc id="231640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231640" title="Emma Thompson">
Emma Thompson

Emma Thompson () merupakan seorang aktris, komedian, dan skenario berkebangsaan Inggris yang memenangkan Emmy, BAFTA, Golden Globe, dan Academy Award. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.




</doc>
<doc id="231644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231644" title="Association of European Airlines">
Association of European Airlines

Association of European Airlines (AEA) atau Asosiasi Maskapai Penerbangan Eropa beranggotakan 31 maskapai penerbangan Eropa. Tujuan asosiasi ini adalah untuk mewakili maskapai anggotanya di Uni Eropa dan badan internasional lainnya. Total 346,475,239 penumpang telah bepergian menggunakan maskapai tersebut pada tahun 2005.

AEA dibentuk pada tahun 1952 ketika presiden Air France, KLM, Sabena Airlines dan Swissair membentuk sebuah grup pembelajaran bersama. Sekarang grup tersebut berkembang dan memiliki anggota dari berbagai maskapai besar seperti British Airways, Deutsche Lufthansa, Air France, Alitalia, KLM, Iberia Airlines dan Scandinavian Airlines.



</doc>
<doc id="231654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231654" title="Vaseline">
Vaseline

Vaseline adalah gabungan benda semi padat dan hidrokarbon (dengan jumlah karbon terutama lebih tinggi dari 25), yang dipromosikan sebagai obat salep. Vaseline diakui oleh "U.S. Food and Drug Administration" sebagai protektan kulit yang diterima dan secara luas digunakan untuk perawatan kosmetik.



</doc>
<doc id="231673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231673" title="Definisi terorisme">
Definisi terorisme

Teror atau Terorisme selalu identik dengan kekerasan. Terorisme adalah puncak aksi kekerasan, "terrorism is the apex of violence". Bisa saja kekerasan terjadi tanpa teror, tetapi tidak ada teror tanpa kekerasan. Terorisme tidak sama dengan intimidasi atau sabotase. Sasaran intimidasi dan sabotase umumnya langsung, sedangkan terorisme tidak. Korban tindakan Terorisme seringkali adalah orang yang tidak bersalah. Kaum teroris bermaksud ingin menciptakan sensasi agar masyarakat luas memperhatikan apa yang mereka perjuangkan. Tindakan teror tidaklah sama dengan vandalisme, yang motifnya merusak benda-benda fisik. Teror berbeda pula dengan mafia. Tindakan mafia menekankan omerta, tutup mulut, sebagai sumpah. Omerta merupakan bentuk ekstrem
loyalitas dan solidaritas kelompok dalam menghadapi pihak lain, terutama penguasa. Berbeda dengan Yakuza atau mafia Cosa Nostra yang menekankan kode omerta, kaum teroris modern justru seringkali mengeluarkan pernyataan dan tuntutan. Mereka ingin menarik perhatian masyarakat luas dan memanfaatkan media massa untuk menyuarakan pesan perjuangannya.

Namun, belakangan, kaum teroris semakin membutuhkan dana besar dalam kegiatan globalnya, sehingga mereka tidak suka mengklaim tindakannya, agar dapat melakukan upaya mengumpulkan dana bagi kegiatannya.

Mengenai pengertian yang baku dan definitive dari apa yang disebut dengan Tindak Pidana Terorisme itu, sampai saat ini belum ada keseragaman. Menurut Prof. M. Cherif Bassiouni, ahli Hukum Pidana Internasional, bahwa tidak mudah untuk mengadakan suatu pengertian yang identik yang dapat diterima secara universal sehingga sulit mengadakan pengawasan atas makna Terorisme tersebut. Oleh karena itu menurut Prof. Brian Jenkins, Phd., Terorisme merupakan pandangan yang subjektif.
Tidak mudahnya merumuskan definisi Terorisme, tampak dari usaha Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) dengan membentuk Ad Hoc Committee on Terrorism tahun 1972 yang bersidang selama tujuh tahun tanpa menghasilkan rumusan definisi.
Pengertian paling otentik adalah pengertian yang diambil secara etimologis dari kamus dan ensiklopedia. Dari pengertian etimologis itu dapat diintepretasikan pengembangannya yang biasanya tidak jauh dari pengertian dasar tersebut.

Menurut Black’s Law Dictionary,

Terorisme adalah kegiatan yang melibatkan unsur kekerasan atau yang menimbulkan efek bahaya bagi kehidupan manusia yang melanggar hukum pidana (Amerika atau negara bagian Amerika), yang jelas dimaksudkan untuk:
a. mengintimidasi penduduk sipil.
b. memengaruhi kebijakan pemerintah.
c. memengaruhi penyelenggaraan negara dengan cara penculikan atau pembunuhan .

Muladi memberi catatan atas definisi ini, bahwa hakikat perbuatan Terorisme mengandung perbuatan kekerasan atau ancaman kekerasan yang berkarakter politik. Bentuk perbuatan bisa berupa perompakan, pembajakan maupun penyanderaan. Pelaku dapat merupakan individu, kelompok, atau negara. Sedangkan hasil yang diharapkan adalah munculnya rasa takut, pemerasan, perubahan radikal politik, tuntutan Hak Asasi Manusia, dan kebebasan dasar untuk pihak yang tidak bersalah serta kepuasan tuntutan politik lain.

Menurut Webster’s New World College Dictionary (1996), definisi Terorisme adalah “the use of force or threats to demoralize, intimidate, and subjugate.”
Doktrin membedakan Terorisme kedalam dua macam definisi, yaitu definisi tindakan teroris (terrorism act) dan pelaku terorisme (terrorism actor). Disepakati oleh kebanyakan ahli bahwa tindakan yang tergolong kedalam tindakan Terorisme adalah tindakan-tindakan yang memiliki elemen:

Definisi akademis tentang Terorisme tidak dapat diselaraskan menjadi definisi yuridis. Bahkan Amerika Serikat yang memiliki banyak act yang menyebut kata terrorism atau terrorist didalamnya, sampai saat ini pun masih belum dapat memberikan standar definisi tentang Terorisme, baik secara akademis maupun yuridis. Sejauh ini, Terorisme hanya dapat dikategorikan sebagai kejahatan dalam hukum internasional bila memenuhi kriteria yang disebutkan dalam 12 konvensi multilateral yang berhubungan dengan Terorisme yaitu:
Definisi yang dikemukakan oleh beberapa lembaga maupun penulis, antara lain:

Menurut Brian Jenkins,
"Terrorism is the use or threatened use of force designed to bring about political change."

Menurut Walter Laqueur,
"Terrorism consitutes the illegitimate use of force to achieve a political objective when innocent people are targeted."

Menurut James M. Poland.
"Terrorism is the premeditated, deliberate, systematic murder, mayhem and threatening of the innocent to create fear and intimidation, in order to gain a political or tactical advantage, usually to influence audience."

Menurut Vice President’s Task Force, 1986.
"Terrorism is the unlawful use or threat of violence against persons or property to further political or social objectives. It is usually intended to intimidate or coerce a government, individuals or groups, or to modify their behavior or politics."

Menurut US Central Intelligence Agency (CIA).
Terorisme Internasional adalah Terorisme yang dilakukan dengan dukungan pemerintah atau organisasi asing dan atau diarahkan untuk melawan negara, lembaga atau pemerintahan asing .

Menurut US Federal Bureau of Investigation (FBI).
Terorisme adalah penggunaan kekuasaan tidak sah atau kekerasan atas seseorang atau harta untuk mengintimidasi sebuah pemerintahan, penduduk sipil dan elemen-elemennya untuk mencapai tujuan-tujuan sosial atau politik .

Menurut The U.S. by the Code of Federal Regulations, Terorisme adalah:
""..the unlawful use of force and violence against persons or property to intimidate or coerce a government, the civilian population, or any segment thereof, in furtherance of political or social objectives."" (28 C.F.R. Section 0.85) .

Academic Consensus Definition (1988)
"“Terrorism is an anxiety-inspiring method of repeated violent action, employed by (semi-) clandestine individual, group, or state actors, for idiosyncratic, criminal or political reasons, whereby—in contrast to assassination—the direct targets of attacks are not the main targets. The immediate human victims of violence are generally chosen randomly (targets of opportunity) or selectively (representative or symbolic targets) from a target population, and serve as message generators. Threat—and violence—based communication processes between terrorist (organization), (imperiled) victims, and main targets are used to manipulate the main target (audience(s)), turning it into a target of terror, a target of demands, or a target of attention, depending on whether intimidation, coercion, or propaganda is primarily sought”" (Schmid) .
Tiga unsur definisi di atas, yaitu motif politik, rencana atau niat dan penggunaan kekerasan.

Menurut US Departements of State and Defense.
Terorisme adalah kekerasan yang bermotif politik dan dilakukan oleh agen negara atau kelompok subnasional terhadap sasaran kelompok non kombatan. Biasanya dengan maksud untuk memengaruhi audien. Terorisme internasional adalah terorisme yang melibatkan warga negara atau wilayah lebih dari satu negara .

Menurut States of the South Asian Association for Regional Cooperation (SAARC) Regional Convention on Suppression of Terrorism.
Terorisme meliputi:

Menurut The Arab Convention on the Suppression of Terrorism, senada dengan Convention of the Organisation of the Islamic Conference on Combating International Terrorism, 1999.
Terorisme adalah tindakan atau ancaman kekerasan apapun motif dan tujuannya, yang terjadi untuk menjalankan agenda tindak kejahatan individu atau kolektif, yang menyebabkan teror di tengah masyarakat, rasa takut dengan melukai mereka atau mengancam kehidupan, kebebasan, atau keselamatan atau bertujuan untuk menyebabkan kerusakan lingkungan atau harta publik maupun pribadi atau menguasai dan merampasnya atau bertujuan untuk mengancam sumber daya nasional.
Disebut juga bahwa tindak pidana terorisme adalah tindakan kejahatan dalam rangka mencapai tujuan teroris di negara-negara yang menjalin kontak atau melawan warga negara, harta milik atau kepentingannya yang diancam hukuman dengan hukuman domestik. Tindak kejahatan yang ditetapkan dalam konvensi-konvensi sebagai berikut, kecuali yang belum diratifikasi oleh negara-negara yang menjalin kontak atau dimana kejahatan-kejahatan tersebut dikecualikan oleh perundang-undangan mereka.

Juga dianggap sebagai tindak kejahatan teroris, adalah tindakan yang melanggar antara lain ke 12 konvensi multilateral yang telah disebutkan di atas.

Menurut Treaty on Cooperation among the States Members of the Commonwealth of Independent States in Combating Terrorism, 1999.
Terorisme adalah tindakan illegal yang diancam dengan hukuman dibawah hukum pidana yang dilakukan dengan tujuan merusak keselamatan publik, memengaruhi pengambilan kebijakan oleh penguasa atau menteror penduduk dan mengambil bentuk:

Menurut Konvensi ini, bahwa perjuangan dengan cara apapun juga untuk melawan pendudukan dan agresi asing untuk kemerdekaan dan hak menentukan nasib sendiri, seduai dengan asas-asas hukum internasional, tidak merupakan Tindak Pidana Terorisme .

Menurut Organisation of African Unity (OAU), 1999.
Tindakan teroris merupakan tindakan pelanggaran terhadap hukum pidana “negara anggota” dan bisa membahayakan kehidupan, integritas fisik atau kebebasan atau menyebabkan luka serius atau kematian bagi seseorang, sejumlah orang atau sekelompok orang, atau menyebabkan atau dapat menyebabkan kerugian bagi harta, sumber alam atau lingkungan atau warisan budaya seseorang atau publik dan diperhitungkan atau dimaksudkan untuk:

Sebagaimana The Arab Convention on the Suppression of Terrorism 1998 dan Convention of the Organisation of the Islamic Conference on Combating International Terrorism, 1999, menurut Konvensi ini, perjuangan bersenjata melawan penduduk, agresi, kolonialisme dan hegemoni asing dengan tujuan kemerdekaan dan menentukan nasib sendiri sesuai dengan prinsip hukum internasional tidak dianggap sebagai kejahatan Terorisme .

Menurut Terrorism Act 2000, UK.
Terorisme mengandung arti sebagai penggunaan atau ancaman tindakan dengan ciri-ciri sebagai berikut:

Menurut European Convention on the Suppression of Terrorism, 1977.

Menurut konvensi ini, percobaan melakukan Terorisme disamakan dengan delik selesai dan pembantuan disamakan kualifikasinya dengan si pelaku .

Menurut Muhammad Mustofa.
Terorisme adalah tindakan kekerasan atau ancaman kekerasan yang ditujukan kepada sasaran secara acak (tidak ada hubungan langsung dengan pelaku) yang berakibat pada kerusakan, kematian, ketakutan, ketidakpastian dan keputusasaan massal .

Menurut Charles Kegley dan Eugene Witkoff (The Global Agendas Issues and Perspectives), mengemukakan sebanyak 109 definisi tentang terorisme, namun para ahli setuju bahwa Terorisme adalah suatu cara untuk mencapai tujuan tertentu dengan menggunakan ancaman kekerasan guna menimbulkan rasa takut dan korban sebanyak-banyaknya secara tidak beraturan.

Menurut Conway Henderson (International Relations Cobflict and Cooperaion at the turn of 21th Century), menyatakan bahwa:
Terorisme adalah suatu aksi kekerasan yang dilakukan oleh seseorang atau sekelompok orang atau jaringan, dimaksudkan untuk menciptakan suasana atau keadaan berbahaya serta penuh ketakutan dan bisa muncul tanpa motif apapun .

Menurut Konvensi PBB tahun 1937,
Terorisme adalah segala bentuk tindak kejahatan yang ditujukan langsung kepada negara dengan maksud menciptakan bentuk teror terhadap orang-orang tertentu atau kelompok orang atau masyarakat luas .

Menurut US Department of Defense tahun 1990,
Terorisme adalah perbuatan melawan hukum atau tindakan yang mengan-dung ancaman dengan kekerasan atau paksaan terhadap individu atau hak milik untuk memaksa atau mengintimidasi pemerintah atau masyarakat dengan tujuan politik, agama atau ideologi .

Menurut Hukum Amerika Serikat, rumusan terorisme dalam United States Code, Section 2656f(d):
"premeditated, politically motivated violence perpetuated against noncombatant targets, usually intended to influence an audience."

Definisi ini memberi tekanan pada motivasi politik, namun mengenai sasaran Terorisme, hanya memperhatikan sasaran sipil .

Menurut TNI - AD, berdasarkan Bujuknik tentang Anti Teror tahun 2000, terorisme adalah cara berfikir dan bertindak yang menggunakan teror sebagai tehnik untuk mencapai tujuan.

Menurut A.C Manullang.
Terorisme adalah suatu cara untuk merebut kekuasaan dari kelompok lain, dipicu antara lain karena adanya pertentangan agama, ideologi dan etnis serta kesenjangan ekonomi, serta tersumbatnya komunikasi rakyat dengan pemerintah, atau karena adanya paham separatisme dan ideologi fanatisme .

Menurut The Prevention of Terrorism (Temporary Provisions) act, 1984, Pasal 14 ayat 1 sebagai berikut:
"“Terrorism means the use of violence for political ends and includes any use of violence for the purpose putting the public or any section of the public in fear.”"

Terorisme digunakan sebagai senjata psikologis untuk menciptakan suasana tidak menentu serta menciptakan ketidak percayaan masyarakat terhadap kemampuan pemerintah dan memaksa masyarakat atau kelompok tertentu untuk mentaati kehendak pelaku teror. Kegiatan Terorisme dilakukan umumnya dengan sasaran acak, bukan langsung kepada lawan, sehingga dengan dilakukan teror tersebut, diharapkan akan didapatkan perhatian dari pihak yang dituju.

Menurut Laqueur (1999), setelah mengkaji lebih dari seratus definisi Terorisme, menyimpulkan adanya unsur yang paling menonjol dari definisi-definisi tersebut yaitu bahwa ciri utama dari Terorisme adalah dipergunakannya kekerasan atau ancaman kekerasan. Sementara motivasi politis dalam Terorisme sangant bervariasi, karena selain bermotif politis, Terorisme seringkali dilakukan karena adanya dorongan fanatisme agama .

Menurut Undang-Undang Nomor 15 tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme, Bab I Ketentuan Umum, Pasal 1 ayat 1, Tindak Pidana Terorisme adalah segala perbuatan yang memenuhi unsur-unsur tindak pidana sesuai dengan ketentuan dalam Undang-Undang ini. Mengenai perbuatan apa saja yang dikategorikan ke dalam Tindak Pidana Terorisme, diatur dalam ketentuan pada Bab III (Tindak Pidana Terorisme), Pasal 6, 7, bahwa setiap orang dipidana karena melakukan Tindak Pidana Terorisme, jika:

Dan seseorang juga dianggap melakukan Tindak Pidana Terorisme, berdasarkan ketentuan pasal 8, 9, 10, 11 dan 12 Undang-Undang Nomor 15 tahun 2003 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Terorisme.
Dari banyak definisi yang dikemukakan oleh banyak pihak, yang menjadi ciri dari suatu Tindak Pidana Terorisme adalah:


</doc>
<doc id="231677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231677" title="Sistem klasifikasi APG II">
Sistem klasifikasi APG II

Dalam taksonomi tumbuhan, sistem klasifikasi APG II adalah sistem klasifikasi terbaru untuk tumbuhan berbunga yang dirilis oleh Kelompok Filogeni Tumbuhan Berbunga ("Angiosperm Phylogeny Group") pada tahun 2003: "An update of the Angiosperm Phylogeny Group classification for the orders and families of flowering plants: APG II. "Botanical Journal of the Linnean Society" 141: 399-436.") Versi ini adalah revisi dari pendahulunya, sistem APG yang dikeluarkan pada tahun 1998.

Sistem ini memperlihatkan konsensus dari sejumlah pakar sistematika tumbuhan yang bekerja di berbagai lembaga di seluruh dunia sehingga banyak diterima dan berpengaruh. Sejumlah pustaka telah menggunakan pula sebagai Referensi, kadang-kadang dengan sedikit modifikasi.

Karena hanya berfokus pada takson bangsa dan suku, sistem ini tidak berpretensi untuk mengubah atau menetapkan takson baru. Alih-alih, mereka menyebut tingkat selain bangsa dan suku sebagai klad. Klad dimaksudkan sebagai kelompok hipotetis dan dapat diubah sewaktu-waktu.

Sistem ini sekarang diadopsi oleh Angiosperm Phylogeny Website dan berbagai modifikasi setelah penerbitan pada tahun 2003 dimasukkan ke dalamnya (lihat Pranala luar). Sebagai pelanjut dari sistem ini, sejak 2009 telah dirilis Sistem Klasifikasi APG III oleh "Angiosperm Phylogeny Group" untuk menampung berbagai hasil-hasil penelitian terbaru yang dipublikasi setelah dirilisnya sistem APG II.

Pengelompokan utama klad dalam sistem APG II adalah sebagai berikut (nama-nama sistem ini memakai bahasa Inggris dan selalu dalam bentuk jamak):

Pembagian lebih rinci (namun mengabaikan sejumlah genera yang belum jelas penempatannya):


Keterangan: "+ ..." = suku yang dapat dipisahkan dari suku yang disebutkan sebelumnya, jika diperlukan.




</doc>
<doc id="231679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231679" title="Sawo duren">
Sawo duren

Sawo duren adalah nama sejenis buah dari suku sawo-sawoan (Sapotaceae). Buah ini juga dikenal dengan nama sawo apel, "sawo ijo" atau "apel ijo" (Jw.), "sawo hejo" (Sd.), "sawo kadu" (Banten), "kenitu" atau "manécu" (Jatim), dan sawo manila (Lampung).

Nama-nama dalam pelbagai bahasa asing misalnya di Filipina dengan sebutan "cainito", Inggris dengan sebutan "caimito" dan "star apple", Thailand dengan sebutan "sataa appoen" serta Malaysia dengan sebutan "sawu duren" dan "pepulut". Buah ini dikenal pula dengan aneka nama lain seperti "chicle durian", "sterappel", "golden leaf tree", "abiaba", "pomme de lait", "estrella", "aguay" dan lain-lain. Nama ilmiahnya adalah "Chrysophyllum cainito".

Pohon yang selalu hijau dan tumbuh cepat, tinggi hingga 30 m, dengan batang berkayu, silindris, tegak, pepagan berpermukaan kasar berwarna cokelat, abu-abu gelap sampai keputihan; dengan banyak bagian pohon yang mengeluarkan lateks—getah putih yang pekat—manakala dilukai.

Daun tunggal berwarna coklat-keemasan ("chrysophyllum" berarti daun yang berwarna keemasan), karena bulu-bulu halus yang tumbuh terutama di sisi bawah daun dan di rerantingan; permukaan atasnya lekas gundul dan berwarna hijau cerah. Duduk daun berseling, memencar, bentuk lonjong sampai bundar telur terbalik, 3-6 x 5-16 cm, seperti kulit, bertangkai 0,6-1,7 cm panjangnya.

Perbungaan terletak di ketiak daun, berupa kelompok 5-35 kuntum bunga kecil-kecil bertangkai panjang, kekuningan sampai putih lembayung, harum manis. Kelopak 5 helai, bundar sampai bundar telur; mahkota bentuk tabung bercuping 5, bundar telur, panjang sampai 4 mm.

Buah buni berbentuk bulat hingga bulat telur sungsang, berdiameter 5–10 cm, dengan kulit buah licin mengkilap, coklat keunguan atau hijau kekuningan sampai keputihan. Kulit agak tebal, liat, banyak mengandung lateks dan tak dapat dimakan. Daging buah putih atau keunguan, lembut dan banyak mengandung sari buah, manis, membungkus endokarp berwarna putih yang terdiri dari 4-11 ruang yang bentuknya mirip bintang jika dipotong melintang. Biji 3-10 butir, pipih agak bulat telur, coklat muda sampai hitam keunguan, keras berkilap.

Sawo duren umumnya dikonsumsi sebagai buah segar, meski juga dapat digunakan sebagai bahan baku es krim atau serbat ("sherbet"). Pohon sawo duren menghasilkan buah setelah berumur 5-6 tahun, dan biasanya musim puncak buah itu di Jawa terjadi pada musim kemarau.

Banyak bagian pohon yang berkhasiat obat; misalnya kulit kayunya, getah, buah dan biji. Rebusan daunnya dipakai untuk menyembuhkan diabetes dan rematik. Dari pepagannya (kulit kayu) dihasilkan obat kuat dan obat batuk.

Pohonnya kerap digunakan sebagai tanaman hias dan peneduh di taman-taman dan tepi jalan. Kayunya cukup baik sebagai bahan bangunan. Dan cabang-cabangnya yang tua dimanfaatkan untuk menumbuhkan anggrek.

Sawo duren berasal dari dataran rendah Amerika Tengah dan Hindia Barat. Karena manfaatnya, kini sawo duren telah menyebar ke seluruh daerah tropis. Di Asia Tenggara, sawo duren banyak ditanam di Filipina, Thailand dan Indocina bagian selatan.




Oleh Hisyam Muhammad


</doc>
<doc id="231682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231682" title="Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania">
Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania

Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania, adalah Badan Hukum non-profit yang berkantor pusat di Brooklyn, New York, Amerika Serikat. Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania merupakan badan hukum resmi utama yang digunakan oleh Saksi-Saksi Yehuwa. Badan hukum ini sering disebut Lembaga oleh Saksi-Saksi sendiri.

Agama Siswa-Siswa Alkitab mulai mengorganisasi Lembaga ini pada tahun 1881 dengan William Henry Conley, sebagai Presiden pertama dan Charles Taze Russell sebagai Sekretaris-Bendahara.



1. ^Saksi-Saksi Yehuwa—Pemberita Kerajaan Allah, 1993, h. 576, Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.



</doc>
<doc id="231683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231683" title="Stasiun Union">
Stasiun Union

Stasiun Union adalah sebuah stasiun kereta api di Chicago yang dibuka pada tahun 1925, menggantikan stasiun sebelumnya yang dibuka pada 1881. Stasiun ini adalah satu-satunya terminal kereta antarkota di Chicago sekarang. Stasiun Union dibangun di sisi barat sungai Chicago dan berdiri di antara Adams Street dan Jackson Street. Panjangnya sekitar sembilan setengah blok, dan hampir seluruhnya berada di bawah tanah. Stasiun ini dimiliki oleh Chicago Union Station Company, anak perusahaan Amtrak.

Pada 7 April 1874, the Pennsylvania Company, Chicago, Burlington and Quincy Railroad, Michigan Central Railroad, Chicago and Alton Railroad, dan Chicago, Milwaukee and St. Paul Railway menandatangani perjanjian untuk membangun sebuah stasiun pusat di tanah yang dimiliki oleh Pennsylvania Company antara Van Buren Street dan Madison Street.

Union Station kedua dibangun oleh Chicago Union Station Company. Dirancang oleh arsitek Daniel Burnham, bangunan ini bergaya neoklasik. Ruang tunggu utamanya bergaya Beaux-Arts, tingginya sekitar 34 meter. Dalam Perang Dunia II, stasiun ini menangani sekitar 300 kereta dan 100.000 penumpang setiap hari.



</doc>
<doc id="231684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231684" title="Union Station">
Union Station

Union Station atau Union Terminal dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="231715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231715" title="Geiser">
Geiser

Geiser adalah sejenis mata air panas yang menyembur secara periodik, mengeluarkan air panas dan uap air ke udara. Nama "geiser" berasal dari kata "Geysir" di Haukadalur, Islandia. Kata itu kemudian menjadi kata kerja bahasa Islandia "gjósa", "menyembur".

Pembentukan geiser bergantung kepada keadaan hidrogeologi tertentu yang hanya terdapat di beberapa tempat di Bumi, dan karena itu geiser adalah fenomena yang jarang ditemui. Sekitar 1000 ada di seluruh dunia, sekitar setengahnya di Yellowstone National Park, Amerika Serikat. Aktivitas semburan geiser dapat berhenti karena pengendapan mineral di dalam geiser, gempa bumi, dan campur tangan manusia.

Penyemburan nitrogen cair telah diamati di bulan planet Neptunus, Triton. Selain itu di kutub selatan planet Mars yang ditutupi es, terdapat kemungkinan sembuaran karbon dioksida. Fenomena ini juga sering disebut "geiser", tetapi bukan disebabkan oleh energi geothermal, melainkan pemanasan oleh matahari dan efek rumah kaca. Di Triton, nitrogen dapat menyembur dengan ketinggian 8 km.



</doc>
<doc id="231719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231719" title="Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.">
Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc.

Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. adalah Badan Hukum milik Saksi-Saksi Yehuwa yang didirikan pada tahun 1909 dengan nama "People's Pulpit Association". Kemudian pada tahun 1939 namanya diubah menjadi Watchtower Bible and Tract Society, Inc. Lalu pada tahun 1956 nama badan hukum ini kembali berubah menjadi Watchtower Bible and Tract Society of New York, Incorporated, Brooklyn, New York atau lebih dikenal pada umumnya dengan nama Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc. Badan hukum ini dan Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania adalah organisasi non-profit sehingga dibebaskan dari pajak oleh Pemerintah Federal Amerika Serikatdan Mahkamah Agung Amerika Serikat. Badan hukum ini juga membantu dalam kasus-kasus hukum yang sering mempertaruhkan kebebasan beragama Saksi-Saksi Yehuwa seperti kasus Watchtower Bible and Tract Society of New York, Inc., et al., Petitioners v. Village of Stratton et al pada tahun 2001. Para Hakim yang terlibat pada waktu itu adalah Stephen G. Breyer, Clarence Thomas, Ruth Bader Ginsburg, Anthony M. Kennedy, John Paul Stevens, Antonin G. Scalia, dan David H. Souter telah memberikan keputusan yang baik. Karena keputusan Mahkamah ini turut berpengaruh atas kehidupan kebebasan beragama, kebebasan berbicara, dan kebebasan pers serta hak-hak sipil kelompok minoritas di Amerika Serikat itu sendiri.




</doc>
<doc id="231722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231722" title="Devisa">
Devisa

Devisa adalah sejumlah emas atau valuta asing yang bisa digunakan untuk transaksi pembayaran dengan luar negeri yang diterima dan diakui luas oleh dunia internasional.

Valuta asing adalah mata uang yang dapat diterima oleh hampir semua negara di dunia (seperti US Dollar ($), Yen Jepang, Euro, dan Poundsterling) dan dapat diperjual belikan.

Emas mempunyai sifat "convertible" yakni semua negara mau menerima emas sebagai alat pembayaran internasional yang sah jika berbentuk batangan.

Negara dapat memberi surat berharga seperti:





Devisa umum adalah devisa yang didapat dari kegiatan ekspor, penjualan jasa serta bunga modal.

Devisa kredit adalah devisa yang diperoleh dari kredit pinjaman luar negeri.

Devisa negara adalah devisa yang dimiliki oleh pemerintah yang ditatausahakan dalam dana devisa.

Devisa pelengkap adalah devisa yang dimiliki oleh pihak swasta tetapi penggunaanya diawasi dan diatur pemerintah yaitu sebagian tertentu dari devisa hasil penjualan
jasa (dalam valas) dari transfer, dan lain-lain yang berlaku saat itu
dapat dimiliki oleh yang menghasilkan.

Devisa ekpor adalah devisa yang dimilki oleh swasta tetapi penggunaanya diawasi dan diatur oleh pemerintah yaitu sebagian tertentu dari devisa hasil ekspor barang yang menurut peraturan devisa yang berlaku saat itu dapat dimiliki oleh eksportir yang bersangkutan sebagai perangsang ekspor.

Cadangan devisa yaitu simpanan mata uang asing oleh bank sentral dan otoritas moneter. Simpanan ini merupakan asset bank sentral yang tersimpan dalam beberapa mata uang cadangan ("reserve currency") seperti US Dollar, Euro, atau Yen, dan digunakan untuk menjamin kewajibannya, yaitu mata uang lokal yang diterbitkan, dan cadangan berbagai bank yang disimpan di bank sentral oleh pemerintah atau lembaga keuangan.

Devisa memiliki beberapa fungsi meliputi:

Pinjaman luar negeri yang berupa uang, secara langsung dapat menambah devisa. Pinjaman ini dapat digunakan untuk membayar semua pembiayaan ke luar negeri. Meskipun ada kewajiban untuk mengembalikan, akan tetapi uang yang diperoleh dari luar negeri tetap akan menambah devisa negara.

Bantuan yang diperoleh dari luar negeri dapat berupa barang ataupun uang. Apabila bantuannya berupa barang, maka hal ini dapat menghemat devisa negara karena negara dapat memperoleh barang tanpa harus membayarnya. Sedangkan bantuan yang berupa uang, otomatis dapat langsung menambah devisa negara.halo

Penerimaan jasa adalah penerimaan devisa yang berasal dari pengiriman jasa-jasa ke luar negeri. Apabila suatu negara mengadakan atau menyelenggarakan jasa untuk negara lain, maka negara tersebut akan memperoleh devisa. Misalnya Indonesia mengirimkan tenaga kerjanya ke negara lain, berarti Indonesia akan memperoleh devisa atas jasa yang telah digunakan oleh negara lain. Selain pengiriman jasa tenaga kerja, ekspor jasa dapat berupa jasa pengiriman barang-barang (emas, Batu bara, pakaian Dan barang yang bernilai lainya) ke luar negeri serta jasa dari pelabuhan dan bandara.

Apabila suatu negara mengekspor barang ke negara lain, maka negara tersebut akan memperoleh devisa dari negara pengimpor berupa devisa. Semakin banyak barang yang diekspor, maka devisa yang akan diperoleh juga semakin banyak.

Jumlah TKI yang bekerja di luar negeri cukup banyak, sehingga dapat memberikan sumbangan devisa ke negara kita cukup besar. Hal ini dapat dilihat dari kegiatan pengiriman uang asing dari TKI yang bekerja di luar negeri untuk keluarganya yang ada di Indonesia. Uang asing yang dikirimkan dari luar negeri harus ditukar menjadi uang rupiah di bank devisa. Penukaran inilah yang dapat menambah simpanan devisa bagi negara.

Banyaknya turis yang datang ke Indonesia dapat menambah devisa negara. Turis-turis yang datang dari negara lain, tentunya akan membawa uang dari negara asalnya. Akan tetapi uang dari negaranya tidak bisa digunakan di Indonesia. Untuk itu, para turis harus menukarkan uangnya menjadi mata uang rupiah. Penukaran uang asing menjadi uang rupiah akan menjadi devisa bagi Indonesia. Semakin banyak turis mancanegara yang datang maka pemasukan
devisa akan semakin banyak.

Bea masuk yang diperoleh dari pungutan biaya barang-barang luar negeri yang dimasukkan ke Indonesia, dapat menambah devisa. Semakin banyak arus barang luar negeri yang masuk ke Indonesia maka devisa yang diperoleh akan semakin banyak. Akan tetapi pada kenyataannya, banyak barang-barang yang masuk tanpa ada izin (diselundupkan), sehingga hal ini dapat mengurangi perolehan devisa bagi negara.


Pejabat sementara (Pjs.) Gubernur Bank Indonesia, Darmin Nasution, meresmikan secara langsung penyelenggaraan mekanisme setelmen "United State Dollar/Indonesian Rupiah Payment-Versus-Payment" (USD/IDR PVP) pada sistem BI-RTGS (Bank Indonesia – "Real Time Gross Settlement"), pada Rabu, 9 Juni 2010, di Jakarta.

“Mekanisme setelmen USD/IDR PVP dapat memberikan manfaat utama bagi perbankan berupa mitigasi risiko kegagalan setelmen pada salah satu mata uang atau "foreign exchange settlement risk"“, demikian Darmin dalam sambutannya. Dijelaskan juga bahwa mekanisme ini dapat
mendukung peningkatan manajemen risiko, permodalan dan likuiditas yang semakin baik, serta operasional kegiatan "back office" yang semakin efisien di bank umum devisa yang menggunakannya

Implementasi mekanisme USD/IDR PVP diperkirakan akan menghasilkan pula "spilling over effect" positif pada pasar valuta asing terbesar di Indonesia, berupa tersedianya pilihan "counterparty" di pasar USD/IDR domestik yang semakin banyak, termasuk dari segmen bank umum devisa skala menengah dan bahkan kecil yang dapat menyediakan tambahan "supply" yang semakin mencukupi untuk memenuhi dinamika demand di pasar USD/IDR. “Penyelenggaraan mekanisme setelmen PVP untuk penyelesaian transaksi jual-beli USD/IDR juga sejalan dengan Peraturan Bank Indonesia (PBI) No.10/37/2008 yang mengatur penyelesaian setiap Transaksi Valuta Asing terhadap Rupiah harus dilakukan dengan pemindahan dana secara penuh atau dilakukan secara "trade-by-trade"", tambah Darmin.

Pada saat ini terdapat 28 bank umum devisa yang terdaftar pada Sistem BI-RTGS sebagai pengguna mekanisme setelmen USD/IDR PVP. Sebagiandiantaranya, atau 18 bank telah aktif menggunakan mekanisme tersebut. Sementara bank-bank umum devisa lainnya masih dalam proses pendaftaran untuk dapat menggunakan fasilitas tersebut.

Pada dasarnya devisa dapat berfungsi sebagai:


</doc>
<doc id="231725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231725" title="Uut Permatasari">
Uut Permatasari

Uut Permatasari yang bernama asli Utami Suryaningsih () adalah penyanyi dangdut yang terkenal akan "Goyang Ngecor" yaitu bergoyang dengan mengangkat satu kaki sambil berputar seperti hendak menancapkan kaki ke tanah.

Putri dari Ny. Supatiningsih ini sejak kecil telah suka menyanyi dan sering menjuarai berbagai perlombaan dari tingkat kecamatan sampai kabupaten. Tak hanya berlatih olah vokal, Uut juga rajin berlatih balet dan tarian tradisional, seperti Yapong. Tak heran jika tubuhnya sangat lentur saat bergoyang sambil berdendang. Untuk mengembangkan kariernya, Uut pun hijrah ke Jakarta pada tahun 2003. Nama Uut melambung saat dirinya dengan lagunya ""Putri Panggung"" menjadi maskot acara "Laris Manis" di SCTV. Selain menjadi presenter "Laris Manis", Uut juga memandu acara "Digoda" di Trans TV.

Tak hanya manggung di Indonesia, Uut juga pernah merambah negeri Jiran Malaysia, dan Hong Kong serta Korea.

Uut mengakhiri masa lajangnya diusia 32 tahun setelah dipersunting Kompol Tri Goffarudin Pulungan pada 16 Februari 2015. Kemudian pada hari Sabtu, 21 Maret 2015 mereka menggelar resepsi pernikahan di Gedung PTIK, Wijaya, Jakarta Selatan, yang juga dijadikan ajang reuni dengan lulusan kepolisian angkatan 2002.

Tahun 2007 menjadi tahun kontroversial bagi Uut, saat dia dituduh 'mencuri' lagu ""Ketahuan"" milik grup band asal Bandung, Matta. Untungnya sebelum Ray, si pencipta lagu, melakukan upaya hukum mengenai hak cipta, pihak management Uut dan label company Uut segera menyelesaikan hak-haknya sebagai pencipta lagu. Namun, tak ayal kasus ini meninggalkan sebersit rasa kesal karena Matta dianggap sebagai band dangdut dan mendompleng nama Uut yang terkenal lebih dulu.



</doc>
<doc id="231731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231731" title="GKI Pregolan Bunder">
GKI Pregolan Bunder

Gereja Kristen Indonesia Pregolan Bunder atau GKI Pregolan Bunder merupakan sebuah gereja tua di Surabaya, Jawa Timur, Indonesia, yang didirikan pada tahun 1881.


Saat ini GKI Pregolan Bunder memiliki 4 orang pendeta, yaitu:




</doc>
<doc id="231747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231747" title="Sun Java System Application Server">
Sun Java System Application Server

Sun Java System Application Server adalah salah satu web server yang kerap digunakan dalam pengembangan aplikasi web J2EE. Selain bersifat gratisan web server ini juga memiliki kelebihan - kelebihan tertentu.


</doc>
<doc id="231758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231758" title="Terra Branford">
Terra Branford

Terra Branford (atau Tina Branford dalam versi Jepang) adalah karakter dalam game Final Fantasy VI.

Terra adalah gadis yang lahir dari pasangan ayah Esper (Maduin) dan ibu manusia (Madonna). Sewaktu ia kecil, pasukan Empire yang dipimpin Gestahl menyerbu dunia esper dan menangkap para esper. Dalam proses menutup dunia esper yang dilakukan oleh elder esper, Maduin, Madonna dan Terra turut terlempar ke dunia manusia. Madonna menyerahkan Terra pada Gestahl sebelum ia mati.
Terra kemudian dicuci otak dan belakangan menjadi salah satu magitek armor knight terbaik. Untuk mengontrol dirinya, di kepalanya dipasangi slave crown yang merenggut kemampuan berpikirnya. Dalam misi merebut frozen esper di Narshe, kontak dengan esper tersebut membuat Terra kehilangan kesadaran. ia kemudian ditolong aktivis Returners bernama Arvis yang juga melepas slave crown yang ia kenakan. Karena ia dikejar-kejar Empire, Arvis kemudian mengutus Locke untuk membawa Terra menemui Edgar, raja Figaro.

Terra adalah karakter pertama dalam game yang menguasai magic secara alami, karena garis keturunannya yang istimewa. Berlawanan dengan Celes, Terra lebih menguasai magic api dan serangan pemusnah. Di pertengahan game, setelah dia sempat lepas kontrol lalu mengetahui latar belakangnya, Terra yang sudah bisa menerima keadaan dirinya sebagai setengah esper memiliki kemampuan untuk berubah jadi esper. Dalam kondisi tersebut status Terra turut meningkat dua kali lipat. Namun perubahan ini hanya berlangsung beberapa turn, dan setelah itu Terra tidak bisa langsung berubah lagi jadi esper.

Terra adalah putri dari maduin dan Madonna. Sewaktu kecil ia dicuci otak oleh Kefka, dan dipasangi Slave Crown. Saat melarikan diri dari kejaran pasukan Empire, ia ditolong oleh Locke dan dibawa menemui Edgar. belakangan mereka terpaksa melarikan diri ke markas Returners, dan sejak saat itulah Terra tergabung dalam kelompok tersebut.
Setelah bergabung dengan the Returners, Terra bertemu dan berinteraksi dengan tokoh lain yang bergabung karena alasan masing-masing. Termasuk dengan mantan Jendral Kekaisaran Gesthal, Celes Chere, yang menjadi semacam rival baginya, dikarenakan beberapa faktor yang membedakan mereka bagai langit dan bumi.
Setelah dunia dilanda kehancuran akibat ulah Kefka, Terra yang tiba di Mobliz memutuskan untuk menjadi ibu bagi anak-anak yang kehilangan orang tua. Dari sinilah dia merasa bahwa dia tak sanggup melindungi siapapun, sehingga kehilangan semangat bertarungnya. Namun, setelah Mobliz kembali diserang, Terra terpaksa turun tangan dan belajar mengenal cinta dan kekuatan untuk melindungi orang-orang yang dicintai.


</doc>
<doc id="231765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231765" title="Relm Arrowny">
Relm Arrowny

Relm Arrowny adalah karakter dalam game Final Fantasy VI.

Relm Arrowny adalah gadis kecil asal Thamasa, yang menjadi tanah pagi para penyihir. Ayahnya pergi meninggalkan keluarganya dan ibunya meninggal saat ia kecil. Sejak saat itu Relm diasuh oleh kakek angkatnya Strago Magus.
Saat rombongan Terra tiba di Thamasa, Relm sempat ditolong oleh mereka saat terjadi kebakaran. Saat Strago bersedia mengantar mereka menuju gerbang menuju dunia esper, Relm diam-diam mengikuti mereka dan membantu mengusir sang 'Uncle Ulty' Ultros.

Relm adalah seorang pelukis berbakat, walau usianya masih sangat muda. Ia seorang pelukis atau pictomencer, bersenjatakan sebuah kuas, dan kemampuan khususnya disebut sketch. Dengan kemampuan ini ia mampu melukis sosok dari musuhnya dan menyerang musuh dengan kemampuan dari sosok yang dilukisnya. kemampuan ini pertama kali ia tunjukkan saat menghajar Ultros di pegunungan Crescent.

Relm dibesarkan oleh Strago Magus, penyihir tua dari Thamasa yang merupakan sahabat dari ibu Relm. Strago sangat menyayangi Relm, sehingga saat kehilangan Relm, Strago bisa terpengaruh oleh Kefka Cult. Ayah dari Relm adalah Shadow alias Clyde Arrowny, karena alasan itu pula Relm bisa dengan mudah akrab dengan Interceptor, anjing Shadow. Relm yang tumbuh dewasa terlalu cepat juga sempat menarik perhatian Edgar, raja Figaro yang playboy.


</doc>
<doc id="231778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231778" title="Lemak babi">
Lemak babi

Lemak babi adalah lemak pada babi. Lemak babi biasanya digunakan untuk banyak makanan atau sebagai makanan yang mirip dengan mentega. Penggunaan lemak babi pada masakan telah dikurangi akibat dari masalah kesehatan dan memiliki gambaran yang buruk, tetapi, banyak masakan dan toko kue menggunakannya. Lemak babi secara luas masih digunakan untuk memanufakturkan sabun.



</doc>
<doc id="231786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231786" title="Sastra elektronik">
Sastra elektronik

Sastra elektronik adalah sastra di media elektronik. Sastra dalam peradaban tradisional didominasi sastra lisan; dalam peradaban modern didominasi oleh sastra tulis; dan dalam peradaban posmodern didominasi oleh sastra elektronik. Ambang peralihan tiap peradaban tampak dalam deformasi genre sastra. Pendokumentasian dan penulisan sastra lisan sejalan dengan peralihan dari peradaban tradisional menuju peradaban modern. Perekaman, sinematisasi dan digitalisasi baik sastra lisan maupun sastra tulis sejalan dengan peralihan menuju peradaban posmodern.

Dengan mengacu pada tiga paradigma peradaban menurut Alvin Toffler (1980), ranah sastra dapat dipilah ke dalam paradigma peradaban agraris, industrial, dan informasi. Sastra dalam peradaban agraris didominasi genre sastra lisan; sastra dalam peradaban industrial didominasi genre sastra tulis; dan sastra dalam peradaban informasi didominasi genre sastra elektronik. Berdasarkan hal ini objek penelitian sastra dapat diklasifikasikan ke dalam sastra lisan, sastra tulis, dan sastra elektronik.

Menurut Wiget (lihat Lauter, 1994), sastra lisan dipertunjukkan di hadapan pendengar yang melakukan evaluasi baik cara maupun isi pertunjukan; evaluasi bukan merupakan kesimpulan dari pertunjukan tersebut, melainkan merupakan sebuah kegiatan yang berlangsung yang tercermin dalam tingkat perhatian dan komentar.

Terdapat varitas yang sangat mengejutkan dari sastra lisan yang bertahan hidup di antara orang-orang pra-aksara, dan sebagaimana kata-kata tertulis muncul dalam sejarah, menunjukkan bahwa semua genre penting sastra yang muncul pada awal masyarakat beradab adalah: epos heroik, nyanyian pujaan untuk pendeta dan raja, cerita misteri dan supernatural, lirik cinta, nyanyian pribadi hasil meditasi, kisah cinta, kisah petualangan dan heroisme rakyat jelata, yang berbeda dari epos heroik kelas atas, satir, satir pertempuran, balada, dogeng tragedi rakyat dan pembunuhan, cerita rakyat, fabel, teka-teki, pepatah, falsafah hidup, himne, mantra-mantra, nyanyian misteri para pendeta, dan mitologi.

Dari berbagai varitas di atas, genre sastra lisan dapat klasifikasikan ke dalam sub-sub genre yang terdiri atas puisi lisan, prosa lisan, dan drama lisan. Edi Sedyawati (lihat Pudentia, 1998) menyusun sebuah gradasi dari sastra lisan yang paling murni sastra hingga ke pertunjukan teater yang paling lengkap media pengungkapannya, yakni: murni pembacaan sastra (mebasan dan macapatan); pembacaan sastra disertai gerak sederhana dan atau iringan musik terbatas (cekepung dan kentrung); penyajian cerita disertai gerak tari (randai); dan penyajian cerita melalui aktualisasi adegan, dialog dan tarian pemeran, dan iringan musik (wayang wong, makyong, wayang gong, dan lain-lain).

Menurut Wiget, dalam banyak sastra lisan dunia, puisi lisan adalah nyanyian, seperti halnya mazmur-mazmur Daud, lirik-lirik Orpheus, maupun meditasi-meditasi Tecayahuatzin. Baik puisi lisan maupun prosa lisan Amerika terdapat dalam kesusastraan pribumi seperti puisi Zuni, Aztec, Inuit, Aleut, dan lain-lain; dan cerita-cerita dari suku-suku Indian Hitchiti, Zuni, Navajo, Lakota, Iroquois, dan lain-lain.

Perkembangan penelitian terhadap sastra lisan yang merupakan sastra rakyat dilakukan dengan menggunakan metode-metode historik-komparatif, historik-geografik, dan historik-struktural.

Menurut A Teeuw (1988), perkembangan dalam studi sastra lisan terutama yang menyangkut puisi rakyat antara lain dilakukan oleh Parry dan Lord. Hipotesis Parry dan Lord ternyata dapat dibuktikan dengan meneliti puluhan contoh epos rakyat seperti yang dinyanyikan oleh tukang cerita. Dengan meneliti teknik penciptaan epos rakyat, cara tradisi tersebut diturunkan dari guru kepada murid, dan bagaimana resepsinya oleh masyarakat, Parry dan Lord berkesimpulan bahwa epos rakyat tidak dihafalkan secara turun-temurun tetapi diciptakan kembali secara spontan, si penyanyi memiliki persediaan formula yang disebut stock-in-trade, terdapat adegan siap pakai yang oleh Lord disebut theme, dan variasi merupakan ciri khas puisi lisan.

Sedangkan untuk melakukan penelitian terhadap teater rakyat dapat menggunakan metodologi kajian tradisi lisan. Dengan menggunakan metodologi kajian tradisi lisan, penelitian teater rakyat dapat dilakukan secara menyeluruh tidak hanya terbatas pada aspek kesastraannya saja tetapi juga mencakup aspek-aspek kebudayaan yang melingkupinya. Hal ini penting karena teater rakyat tidak hanya merupakan bagian dari sastra lisan tetapi juga bagian dari seni pertunjukan rakyat yang memiliki jaringan dengan berbagai unsur kebudayaan.

Menurut Wellek dan Warren (1989), salah satu batasan sastra adalah segala sesuatu yang tertulis. Hal ini menurut Teeuw sesuai dengan pengertian sastra (literature) dalam bahasa Barat yang umumnya berarti segala sesuatu yang tertulis, pemakaian bahasa dalam bentuk tertulis. Lebih lanjut menurut Teeuw, bahasa tulis memiliki tujuh ciri, yakni: (1) dalam bahasa tulis antara penulis dan pembaca kehilangan sarana komunikasi suprasegmental; (2) dalam bahasa tulis tidak ada hubungan fisik antara penulis dan pembaca; (3) dalam teks-teks tertulis, penulis tidak hadir dalam situasi komunikasi; (4) teks-teks tertulis dapat lepas dari kerangka referensi aslinya; (5) bagi pembaca, tulisan dapat dibaca ulang; (6) teks-teks tertulis dapat diproduksi dalam berbagai bentuk dan jangkauan komunikasi yang lebih luas; dan (7)komunikasi menembus jarak ruang, waktu, dan kebudayaan.

Genre sastra tulis dapat dijabarkan ke dalam sub-sub genre yang terdiri atas puisi tulis, prosa tulis, dan drama tulis.Dewasa ini bentuk karya sastra yang paling diminat adalah cerpen dan novel. Waluyo (2002:28) membagi karya fiksi menjadi roman, cerita pendek, dan novel. Termasuk dalam klasifikasi novel adalah novelet. Novelet yaitu novel pendek yang lebih panjang dari cerita pendek, roman adalah jenis cerita rekaan yang paling dulu muncul, disusul oleh cerita pendek dan baru kemudian muncul novel dan novelet. Bentuk novel ataupun novelet dan cerita pendek pada akhirnya merajai sastra di Indonesia.

Kemajuan teknologi sangat berpengaruh terhadap perkembangan kesenian. Salah satu bidang teknologi yang mengalami perkembangan pesat adalah teknologi elektronik. Teknologi ini memiliki keterkaitan erat dengan dunia kesenian, baik sebagai alat produksi maupun sebagai media komunikasi. Bahkan teknologi elektronik berperan dalam menciptakan suatu genre baru dalam dunia kesenian yaitu seni elektronik.

Frank Popper (1993) membahas lima kategori seni elektronik: (1) seni laser dan holografik, (2) seni video, (3) seni komputer, (4) seni komunikasi, dan (5) seni instalasi, demonstrasi dan pertunjukan. Fokus bahasan Popper adalah senirupa elektronik. Genre-genre seni elektronik terdapat dalam berbagai bidang kesenian seperti seni musik elektronik, seni rupa elektronik, sinema elektronik, dan sastra elektronik.

Dalam arti luas karya sastra yang diproduksi, dimodifikasi, dan dikemas dengan menggunakan peralatan elektronik dapat dinamakan sastra elektronik. Sesuai dengan media yang dipakai, sastra elektronik dapat diklasifikasikan ke dalam tiga jenis: sastra audio, sastra audiovisual, dan sastra multimedia. Sedangkan sesuai dengan genrenya, sastra elektronik dapat dijabarkan ke dalam sub-sub genre seperti di bawah ini.

Media: puisi elektronik, prosa elektronik, drama elektronik

Audio: puisi radio, dongeng/cerita radio, sandiwara/ drama radio

Audio-visual: puisi TV/puisi klip, film naratif/film dokumenter/film cerita TV, Sandiwara/fragmen/drama TV/film/drama/telenovela

Multi-media: puisi internet/puisi digital/E-mail/LD/VCD/CD-Rom, cerpen internet/ novel grafis/novel blog/novel interaktif/digital novel/LD/VCD/CD-Rom, fragmen/drama/ film drama/drama internet/lakonet/drama digital/VCD/LD/CD-Rom

Klasifikasi di atas tidak menutup kemungkinan adanya genre campuran antara sastra lisan, sastra tulis, dan sastra elektronik.

Seringkali terdapat hibrida atau campuran antara sastra lisan dan sastra tulis dalam bentuk sastra lisan yang dituliskan dan sastra tulis yang dilisankan. Ada pula campuran antara sastra lisan dan sastra elektronik dalam bentuk sastra lisan yang dielektronikkan dan sastra elektronik yang dilisankan. Sedangkan campuran antara sastra tulis dan sastra elektronik terdapat dalam bentuk sastra tulis yang dielektronikkan dan sastra elektronik yang dituliskan. Percampuran tersebut menunjukkan adanya hubungan timbal-balik baik antargenre maupun lintasgenre.

Pada abad informasi dewasa ini, sastra elekronik mulai menjadi alternatif objek kajian sastra yang didominasi sastra lisan dan tulis. Terdapat deformasi media sastra, mulai dari layarnyata, layarperak, layarkaca sampai layarmaya. Dengan demikian patut disayangkan jika para pegiat sastra hanya berkutat dengan sastra lisan dan sastra tulis belaka. Sedangkan sastra elektronik tak terlirik samasekali. (Semarang 8 Nopember 2007. SiswoHarsono)

Abrams, M.H. 1976. "The Mirror and the Lamp: Romantic Theory and the Critical Tradition". Oxford: Oxford University Press.

Altick, Richard D. 1981. "The Art of Literary Research". New York: WW Norton & Company.

Benjamin, Walter. 1988. “The Author as Producer”. KM Newton, ed. "Twentieth-Century Literary Theory: A Reader". London: Macmillan Education, Ltd.

Caudwell, Christopher. 1988. “English Poets: The Decline of Capitalism”. KM Newton, ed. "Twentieth-Century Literary Theory: A Reader". London: Macmillan Education, Ltd.

Danandjaya, James. 1991. "Folklor Indonesia". Jakarta: Grafiti.

Effendy, Onong Uchjana. 1993. "Televisi Siaran: Teori & Praktik". Bandung: Mandar Maju.

Fokkema, D.W. dan Elurd Kunne-Ibsch. 1998. "Teori Sastra Abad Keduapuluh". Jakarta: Gramedia.

Harsono, Siswo. 2000. "Metodologi Penelitian Sastra". Semarang: Deaparamartha.

Lauter, Paul, ed. 1994. "The Heath Anthology of American Literature". Vol. 1. 2-nd. Lexington, MA: D.C. Heath and Company.

Newton, K M, ed. 1988. "Twentieth-Century Literary Theory: A Reader". London: Macmillan Education, Ltd.

Pasqua, Thomas M, Jr dan kawan-kawan. 1990. "Mass Media in the Information Age". New Jersey: Prentice-Hall, Inc.

Popper, Frank. 1993. "Art of the Electronic Age". New York: Thames and Hudson Ltd.

Pudentia M.P.S.S., ed. 1998. "Metodologi Kajian Tradisi Li"san. Jakarta: Yayasan Obor Indonesia.

Selden, Raman. 1991. "Panduan Pembaca Teori Sastra Masa Kini". Yogyakarta: Gadjah Mada University Press.

Semi, Atar. 1993. "Metode Penelitian Sastra". Bandung: Angkasa.

Sudjiman, Panuti. 1993. "Bunga Rampai Stilistika". Jakarta: Grafiti.

Sudjiman, Panuti dan Aart Van Zoest, ed. 1992." Serba-serbi Semiotika". Jakarta: Gramedia.

Sumaryono, E. 1993. "Hermeneutik: Sebuah Metode Filsafat". Yogyakarta: Kanisius.

Teeuw, A.1988. "Sastra dan Ilmu Sastra: Pengantar Teori Sastra". Jakarta: Pustaka Jaya.

Toffler, Alvin. 1990. "The Third Wave". New York: Bantam Books.

Wolf, Janet. 1982. "The Social Production of Art". London: Mac Millan.

Zoest, Aart Van. 1993. "Semiotika". Jakarta: Yayasan Sumber Agung.

“Jaka Tarub”. "Dongeng Asli Indonesia". Vol. 2. Jakarta: PT Elex Media Komputindo, 1996 (Kaset).

“Pinokio & Cinderela”. "Seri Dongeng Dunia". Jakarta: PT Elex Media Komputindo, Tim Software & Multimedia, 1998 (CD-Rom).


</doc>
<doc id="231789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231789" title="Kondom wanita">
Kondom wanita

Kondom wanita adalah alat yang digunakan selama hubungan seksual. Kondom wanita digunakan oleh partner reseptif dan menutup masuknya semen untuk memasuki tubuh orang yang dilindungi. Kondom digunakan untuk mencegah kehamilan dan mencegah penyakit menular seksual. Kondom wanita telah ada selama 15 tahun.


</doc>
<doc id="231792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231792" title="Edward Green">
Edward Green




</doc>
<doc id="231794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231794" title="Uji acak terkendali">
Uji acak terkendali

Uji acak terkendali atau uji acak terkontrol (bahasa Inggris: randomized controlled trial, RCT) adalah prosedur yang umumnya digunakan pada uji coba obat atau prosedur medis. RCT melibatkan proses pemberian perlakuan kepada subjek secara acak. RCT dianggap sebagai bukti ilmiah paling tepercaya dalam perawatan kesehatan karena menghilangkan kausalitas palsu dan bias. RCT terutama digunakan pada penelitian klinis, tetapi juga digunakan untuk sektor lainnya seperti pengadilan, pendidikan, dan penelitian sosial.



</doc>
<doc id="231804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231804" title="Palapa B2P">
Palapa B2P

Satelit Palapa B2P diluncurkan pada 20 Maret 1987 dengan nama adalah satelit yang mengitari orbit geosynchronous dan bergerak dari barat ke timur dengan kecepatan yang sama dengan rotasi Bumi. Satelit ini terletak pada ketinggian 36.000km di atas khatulistiwa pada lokasi 113°BT dan dikendalikan oleh stasiun yang terletak di Bumi tepatnya di daerah kecamatan Cibinong, Kabupaten Bogor. Satelit Palapa merupakan satelit relay bagi stasiun bumi yang selanjutnya memancarkan kembali siaran ke televisi dan radio dengan transponder Palapa yang bekerja pada jarak 6 gigahertz dengan kekuatan pancar 750 watt.

Satelit Palapa B2P yang sesungguhnya dibuat untuk keperluan domestik serta ditujukan untuk disewakan ke mancanegara ternyata mampu menjaring bisnis yang sangat baik, dan karenanya Palapa B2P menjadi satelit rebutan para penyelenggara pemancar penyiaran, baik nasional maupun internasional. Para penyelenggara penyiaran internasional seperti CNN International (Televisi berita dari Amerika Serikat), HBO Asia, ESPN, MTV Asia, TNT & Cartoon Network, dan Discovery Channel menggunakan Palapa B2P, sehingga masyarakat yang berada dalam area cakupan Palapa B4 dapat menerima program-progam acara film, musik, permainan, TV dan radio mereka.

Satelit ini diambil alih pada tahun 1996 oleh afiliasi dari Telkom dan berganti nama Agila-1 oleh Filipina.


</doc>
<doc id="231809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231809" title="Saipul Jamil">
Saipul Jamil

Saipul Jamil nama aslinya adalah Jamiluddin Purwanto atau lebih di akrab juga dipanggil "Bang Ipul" () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Sebelum bernyanyi solo, Saipul adalah mantan anggota grup musik dangdut G4UL. Ipul pernah menjadi juri D Academy di Indosiar. Saat ini, Saipul Jamil dijadikan tersangka dalam kasus pencabulan anak di bawah umur, dan diberhentikan sebagai juri dalam kontes dangdut D Academy.

Lagu Saipul yang terbilang paling sukses adalah duetnya bersama Ira Swara bertajuk "Duet Sang Bintang". Lagu itu meraih penghargaan dari SCTV Music Awards 2006 kategori Lagu Dangdut Ngetop. Bahkan berkat lagu "Jujur", keduanya mendapat nominasi Penghargaan MTV Indonesia 2006 untuk kategori "Best Dangdut". Pasangan ini dikalahkan oleh pendatang baru, Trio Macan.

Dengan berduet lagi, Saipul Jamil yang berpasangan dengan Ussy Sulistiawaty menyabet gelar jawara "Selebriti Jam", sebuah acara reality show yang menyandingkan artis non penyanyi dengan artis penyanyi. Mereka menyisihkan dua pasangan lain yang lebih difavoritkan yaitu desainer Ivan Gunawan-Ian Kasela, vokalis Radja, dan aktor Surya Saputra yang berpasangan dengan penyanyi senior Titiek Puspa.

Menyusul banyaknya artis yang terjun ke politik, bulan April 2008, Ipul mencalonkan diri menjadi calon wakil wali kota Serang mendampingi Ruhyadi Kirtam Sanjaya. Pasangan calon wali kota Serang, Kirtam Sanjaya dan Saipul Jamil memperoleh nomor urut 7 pada pemilihan kepala daerah Serang.

Saipul menikah dengan sesama penyanyi dangdut, Dewi Persik Setelah mengalami masa pacaran yang singkat, dari bulan Februari 2005, mereka menikah tanggal 26 Juni 2005 di Kantor Urusan Agama Kecamatan Sumber Sari, Kabupaten Jember, Jawa Timur. Pernikahan mereka mendapat ujian, saat tiba-tiba Saipul melayangkan gugatan cerai ke Pengadilan Agama Jakarta Utara bulan Agustus 2006. Keduanya akhirnya memilih rujuk setelah menjalani tiga kali persidangan.

Rumah tangga Saipul dan Dewi kembali terguncang. Di bulan puasa (Oktober) tahun 2007 terbetik kabar bahwa Dewi dan Saipul telah tiga bulan pisah rumah. Beberapa hari kemudian ada kabar duka, Ibu Saipul Jamil meninggal dunia pada tanggal 5 Oktober 2007. Saat itu, Saipul masih pisah rumah dengan Dewi. Bahkan 6 jam sebelum sang bunda menghembuskan napas terakhir, Saiful telah mengucapkan talak pada Dewi. Ipul resmi menyandang status duda, setelah Pengadilan Agama Jakarta Utara pada tanggal 14 Januari 2008 menjatuhkan ikrar talak kepada Dewi Persik.

Tanggal 10 Maret 2011 Saipul menikah istri keduanya, Virginia Anggraeni, seorang peragawati keturunan Jawa-Belanda. Mereka melaksanakan akad nikah di Masjid Istiqomah, Bandung dan dua hari berselang mengadakan resepsi di Jakarta.

Tanggal 3 September 2011 Saipul, istrinya, dan 8 orang kerabatnya mengalami kecelakaan tunggal di jalan tol Cipularang Km 97 sekitar pukul 10.00 WIB saat bertolak dari Cimahi menuju Jakarta. Mobil Toyota Avanza yang dikemudikan oleh Saipul sendiri hilang keseimbangan kemudian menabrak pembatas jalan. Diduga akibat Saipul mengemudi dalam keadaan mengantuk. Saipul mengalami luka ringan sedangkan Virginia meninggal dunia akibat terlempar dari mobil yang mereka tumpangi. Pada hari yang sama, jenazah Virginia yang diketahui tengah hamil dua bulan langsung dimakamkan di TPU Baros, Cimahi, Jawa Barat.

Pada 18 Februari 2016, Saipul Jamil dilaporkan ke polisi atas tuduhan percabulan anak di bawah umur (LGBT). Setelah melalui serangkaian pemeriksaan oleh penyidik Polres Kelapa Gading, Jakarta Utara, Saipul Jamil resmi ditetapkan sebagai tersangka atas kasus pencabulan anak di bawah umur.

Menyikapi status tersangka yang dikenakan kepada Saipul Jamil, pihak Indosiar selaku penyelenggara acara kontes musik dangdut, D Academy 3, memberhentikan Saipul Jamil sebagai juri dalam program tersebut. Saipul terjerat Pasal 76 E Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2014 tentang Perlindungan Anak. Pasal pidana yang dikenakan adalah Pasal 82 ayat 1 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana. Ancaman hukuman 5 hingga 15 tahun penjara dan denda Rp 5 miliar.





</doc>
<doc id="231813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231813" title="Ganggang">
Ganggang

Ganggang atau ganggeng merujuk pada semua vegetasi yang tumbuh di air (baik air tawar maupun air laut), khususnya yang cukup besar (dapat dilihat mata telanjang), seringkali membentuk massa yang besar, dan memanjang (berbentuk berkas). Istilah ini tidak memiliki makna biologi tetapi biasa digunakan pengguna transportasi perairan untuk menghindari wilayah yang sulit dilayari.

Istilah ganggang dalam biologi pernah dipakai untuk menyebut kelompok organisme rendah alga, tetapi mendapat tentangan karena sejumlah anggota tumbuhan berbunga perairan juga disebut sebagai ganggang (seperti Hydrilla, Ceratophyllum, dan Cabomba). Untuk mencegah kesalahpahaman, istilah "ganggang" sekarang dihindari dalam konteks botani.


</doc>
<doc id="231821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231821" title="Kazuki Nakajima">
Kazuki Nakajima

Kazuki Nakajima () adalah seorang pembalap Formula 1 asal Jepang. Ia merupakan produk asli binaan Toyota Jepang. Nakajima berada di Williams selama tiga musim, dari 2007 sampai 2009 sebagai kesepakatan kontrak dengan pabrikan mobil Toyota. Dikarenakan Williams akan kembali menggunakan mesin Cosworth mulai musim 2010, maka posisi Nakajima di tim digusur oleh Nico Hulkenberg dan Rubens Barrichello.

Kazuki Nakajima adalah putra dari mantan pembalap F1 asal Jepang, Satoru Nakajima. Satoru pernah membalap di F1 pada era akhir 80-an. Ironisnya, dulu Sir Frank Williams dan Patrick Head pernah menolak Satoru Nakajima membalap ditimnya karena dinilai kurang kencang.

Kazuki memulai balapan diajang karting lalu ia pindah ke F3 Jepang dengan dukungan Toyota. Bahkan Kazuki merupakan salah satu pembalap yang kariernya disupport Toyota untuk meningkatkan prestasi para pembalap Jepang diajang internasional.

Ia lantas menjadi salah satu tester tim Toyota F1 pada 2006. Dan kemudian bergabung sebagai tester Williams F1 menyusul keputusan dewan direksi Toyota Japan untuk memasok mesin kepada tim Williams.

Kazuki memulai karier balapan F1 pada seri terakhir musim 2007 di Interlagos, Brazil. Menggantikan pembalap senior Alexander Wurz. Ia sempat membuat beberapa kesalahan saat babak latihan dan lomba, diantaranya menabrak mekanik pistopnya sendiri. Beruntung sang mekanik tidak mengalami luka serius.

Ia cukup berhasil mengemban tugas berat yang diberikan Sir Frank saat GP Brazil. Walaupun banyak kesalahan, ia berhasil finish di posisi 10. Bahkan ia menyalip dua rekan senegaranya saat itu, Takuma Sato dari Super Aguri dan Sakon Yamamoto dari Spyker.

Atas performanya yang memuaskan selama balapan GP Brazil. Tim Williams memutuskan untuk mengontraknya secara permanen mulai musim 2008. Memang dikalangan paddock F1 banyak selentingan yang muncul bahwa Williams ditekan oleh pihak Toyota agar memakai Nakajima. Namun melihat penampilannya sepanjang 2008, anggapan tersebut rupanya tidak terbukti. Sepanjang 2008 Nakajima mampu meraih 9 poin dan menempatkannya di P15 klasemen akhir.

Selentingan kembali muncul di akhir 2008, saat diisukan bahwa posisi Nakajima akan digantikan oleh Nico Hulkenberg, tetapi Frank Williams tetap memastikan bahwa duet Nico Rosberg dan Kazuki Nakajima akan tetap bertahan di musim 2009.

Musim 2009 dijalani Nakajima dengan berat. Selama 17 lomba berjalan, ia gagal meraih satu angka pun. Keputusan tim Williams untuk menggunakan mesin Cosworth mulai musim 2010 akhirnya membuat posisi Nakajima benar-benar tergusur, terlebih setelah akhirnya Williams mengumumkan bahwa duet Rubens Barrichello dan Nico Hulkenberg akan mengisi tim Inggris tersebut untuk musim 2010. Nakajima sendiri dipastikan akan kembali ke tim induknya, Toyota F1.

Nama lengkap: Kazuki Nakajima
TTL: Aichi, Jepang, 11 Januari 1985
Status: Single
Tinggi: 175 cm
Berat: 62 kg
Debut: Brazil 2007
Balapan terakhir: Abu Dhabi 2009
Start: 36 kali
Total poin: 9 pts




</doc>
<doc id="231827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231827" title="Hepatitis C">
Hepatitis C

Hepatitis C adalah infeksi yang terutama menyerang organ hati. Penyakit ini disebabkan oleh virus hepatitis C (HCV). Hepatitis C seringkali tidak memberikan gejala, namun infeksi kronis dapat menyebabkan parut (eskar) pada hati, dan setelah menahun menyebabkan sirosis. Dalam beberapa kasus, orang yang mengalami sirosis juga mengalami gagal hati, kanker hati, atau pembuluh yang sangat membengkak di esofagus dan lambung, yang dapat mengakibatkan perdarahan hingga kematian.

Seseorang terutama terkena hepatitis C melalui kontak darah, penggunaan narkoba suntik, peralatan medis yang tidak steril, dan transfusi darah. Sekira 130–170 juta orang di dunia menderita hepatitis C. Para ilmuwan mulai meneliti HCV pada tahun 1970-an, dan memastikan keberadaan virus tersebut pada tahun 1989. Virus ini tidak diketahui menyebabkan penyakit pada hewan lain.

Suntikan interferon dan kapsul ribavirin yang dapat dikombinasikan merupakan obat-obatan standar untuk HCV di Indonesia. Memerlukan waktu 6 bulan pengobatan (HCV saja tanpa adanya HIV) dengan biaya Rp 60 Juta, tetapi dapat diperpanjang menjadi setahun. Sebenarnya ada obat baru yang disebut Direct Acting Antiviral (DDA) yang obat generiknya hanya Rp 14 Juta untuk pengobatan hanya tiga bulan saja, tetapi sayangnya obat generik ini belum ada di Indonesia, sedangkan obat patennya mencapai Rp 800 Juta hingga Rp 1 Milyar. Dari 100 pasien, setelah 15-20 tahun, maka 5-10 pasien akan mengalami sirosis hati dan 2-5 pasien akan mengalami kanker hati atau gagal hati. Jadi cukup banyak yang dapat sembuh, tetapi pengidap HCV di Indonesia saat ini diperkirakan mencapai 3-4 Juta orang. Pasien dengan sirosis atau kanker hati mungkin memerlukan transplantasi hati, namun biasanya virus muncul kembali setelah transplantasi. Tidak ada vaksin untuk hepatitis C.

Hepatitis C menunjukkan gejala akut hanya pada 15% kasus. Gejalanya seringkali ringan dan tidak kentara, termasuk penurunan nafsu makan, sakit kepala, letih, nyeri otot atau nyeri sendi, dan menurunnya berat badan. Hanya sedikit kasus infeksi akut yang terkait dengan ikterus. Infeksi ini dapat sembuh sendiri tanpa diobati pada 10-50% penderita, dan lebih sering menyerang perempuan usia muda dibandingkan dengan kelompok lain.

Delapan puluh persen penderita yang terpajan virus hepatitis C akan mengalami infeksi kronis. Sebagian besar pengalaman menunjukkan gejala minimal atau bahkan tidak menunjukkan gejala sama sekali selama sepuluh tahun pertama infeksi, meskipun hepatitis C kronis dapat ditandai dengan kelelahan. Hepatitis C menyebabkan sirosis dan kanker hati pada orang yang telah terinfeksi selama bertahun-tahun. Sekitar 10–30% orang yang terinfeksi selama lebih dari 30 tahun akan mengalami sirosis. Sirosis lebih banyak terjadi pada orang yang juga terinfeksi hepatitis B atau HIV, pecandu alkohol, dan pada laki-laki. Orang yang mulai terkena sirosis memiliki risiko dua puluh kali lebih besar terkena kanker hati, sebanyak 1-3% per tahun. Pada pecandu alkohol, risiko ini menjadi 100 kali lebih besar. Hepatitis C merupakan penyebab utama pada 27% kasus sirosis dan 25% kasus kanker hati.

Sirosis hati dapat menyebabkan tekanan darah yang tinggi pada vena yang mengalir ke hati, akumulasi cairan di perut, mudah memar atau berdarah, vena melebar, khususnya di lambung dan esofagus, sakit kuning (kulit menguning), dan kerusakan otak.

Meskipun jarang, hepatitis C juga dapat berkaitan dengan Sindrom Sjögren (kelainan autoimun), kadar trombosit darah yang rendah (di bawah normal), penyakit kulit kronis, diabetes, dan limfoma non-Hodgkin.

Virus hepatitis C merupakan virus RNA yang berukuran kecil, bersampul, berantai tunggal, dengan sense positif. Virus ini merupakan anggota genus"hepacivirus" dalam famili "Flaviviridae". Terdapat tujuh genotipe utama HCV. Di Amerika Serikat, genotipe 1 merupakan penyebab pada 70% kasus hepatitis, genotipe 2 pada 20%, dan genotipe lainnya masing-masing 1%. Genotipe 1 juga merupakan genotipe yang paling banyak ditemui di Amerika Selatan dan Eropa.

Metode utama penularan di negara maju adalah melalui penggunaan narkoba suntik (IDU). Di negara berkembang metode penularan utamanya adalah melalui transfusi darah dan prosedur medis yang tidak aman Penyebab penularan ini belum diketahui pada 20% kasus; namun banyak di antara kasus-kasus ini yang kemungkinan besar disebabkan oleh IDU.

Penggunaan narkoba suntik merupakan faktor risiko utama penularan virus hepatitis C di banyak negara di dunia. Kejadian di 77 negara menunjukkan bahwa 25 negara memiliki angka hepatitis C pada populasi pengguna narkoba suntik antara 60% dan 80%, termasuk di Amerika Serikat dan Cina. Di dua belas negara angkanya lebih besar dari 80%. Sebanyak sepuluh juta pengguna narkoba suntik terinfeksi hepatitis C; Cina (1,6 juta), Amerika Serikat (1,5 juta), dan Rusia (1,3 juta) memiliki total terbanyak. Angka hepatitis C pada warga binaan di lembaga pemasyarakatan di Amerika Serikat sepuluh hingga dua puluh kali lipat dibandingkan dengan populasi umum, dan penelitian ini mengaitkannya dengan perilaku berisiko seperti penggunaan narkoba suntik dan pembuatan tato dengan peralatan yang tidak steril.

Transfusi darah, produk darah, dan transplantasi organ tanpa penapisan HCV menimbulkan risiko yang tinggi terkena infeksi. Amerika Serikat mewajibkan penapisan universal pada 1992. Sejak saat itu angka infeksi menurun dari sebelumnya satu dari 200 unit darah, menjadi hanya satu dari 10.000, hingga satu dari 10.000.000 unit darah. Risiko rendah tetap ada karena terdapat periode sekitar 11-70 hari antara seorang pendonor darah yang kemungkinan menderita hepatitis C dan hasil pemeriksaan darah yang positif. Beberapa negara belum melakukan penapisan hepatitis C karena masalah biaya.

Orang yang tertusuk jarum suntik bekas pakai penderita HCV memiliki peluang 1,8% untuk tertular penyakit hepatitis C. Risiko tersebut menjadi lebih tinggi jika jarum yang digunakan berlubang dan luka tusuk tersebut dalam. Terdapat risiko paparan mukus ke darah; namun risiko tersebut rendah, dan tidak ada risiko jika pajanan darah tersebut terjadi pada kulit yang utuh.

Peralatan rumah sakit juga dapat menularkan hepatitis C termasuk: penggunaan ulang jarum suntik dan spuit, vial obat yang digunakan berkali-kali, kantong infus, dan peralatan bedah yang tidak steril. Standar yang buruk di fasilitas pelayanan kesehatan umum dan gigi menjadi penyebab utama penularan HCV di Mesir, negara dengan angka infeksi tertinggi di dunia.

Tidak diketahui apakah hepatitis C dapat ditularkan melalui hubungan seksual. Meskipun terdapat hubungan antara aktivitas seksual berisiko tinggi dan hepatitis C, belum jelas apakah penularan penyakit tersebut disebabkan oleh penggunaan narkoba yang tidak dikatakan oleh pasien atau disebabkan oleh seks itu sendiri. Bukti yang ada mendukung bahwa tidak ada risiko pada pasangan heteroseksual yang tidak berhubungan seks dengan orang lain selain pasangan mereka. Aktivitas seksual yang melibatkan trauma berat pada tepi bagian dalam saluran anus, seperti penetrasi anus, atau yang terjadi ketika terdapat infeksi menular seksual, termasuk HIV atau ulkus genital, cukup berisiko . Pemerintah Amerika Serikat merekomendasikan penggunaan kondom hanya untuk mencegah penularan hepatitis C pada orang yang bergonta-ganti pasangan .

Tato juga dapat meningkatkan risiko penularan hepatitis C hingga dua atau tiga kali lipat. Ini bisa disebabkan karena peralatan yang tidak steril atau karena tinta yang digunakan terkontaminasi virus. Tato atau tindik badan yang dilakukan sebelum pertengahan tahun 1980an atau yang dilakukan secara tidak profesional menjadi salah satu penyebabnya, karena masih buruknya teknik steril dalam kondisi tersebut. Risiko tersebut semakin meningkat jika tato yang dibuat lebih besar. Hampir setengah dari warga binaan di lapas menggunakan peralatan pembuatan tato secara bersama-sama. Tato yang dibuat di tempat pembuatan tato yang sah jarang dikaitkan dengan infeksi HCV.

Benda perawatan pribadi seperti pisau cukur, sikat gigi, dan peralatan manikur atau pedikur dapat berkontak dengan darah. Penggunaan peralatan pribadi bersama-sama dengan orang lain berisiko menularkan HCV. Orang-orang harus waspada terhadap luka iris dan luka terbuka atau perdarahan lain. HCV tidak menular melalui kontak biasa, seperti berpelukan, berciuman, atau penggunaan bersama peralatan makan atau peralatan memasak.

Penularan hepatitis C dari ibu yang terinfeksi ke anaknya terjadi pada kurang dari 10% kehamilan. Tidak ada tindakan yang dapat mencegah risiko ini. Penularan dapat terjadi selama kehamilan dan saat persalinan. Persalinan yang berlangsung lama dikaitkan dengan semakin tingginya risiko penularan. Tidak ada bukti bahwa pemberian ASI menularkan HCV; namun, ibu yang terinfeksi harus menghindari pemberian ASI jika puting ibu mengalami pecah-pecah dan berdarah, atau jumlah virus dalam tubuhnya banyak.

Tes diagnosis untuk hepatitis C termasuk: antibodi HCV, ELISA, Western blot, dan RNA HCV kuantitatif. Polymerase chain reaction (PCR) dapat mendeteksi RNA HCV satu hingga dua minggu setelah infeksi, sedangkan antibodi baru terbentuk dan baru dapat ditemukan dalam waktu yang lebih lama.

Hepatitis C kronis merupakan infeksi dengan virus hepatitis C yang menetap selama lebih dari enam bulan berdasarkan keberadaan RNA-nya. Karena infeksi kronis umumnya baru menunjukkan gejala setelah berpuluh tahun, dokter biasanya baru menemukan kasus pada saat pemeriksaan fungsi hati atau saat melakukan penapisan rutin pada orang berisiko tinggi. Pemeriksaan ini tidak dapat membedakan antara infeksi akut dan infeksi kronis.

Pemeriksaan hepatitis C biasanya dimulai dengan pemeriksaan darah untuk mendeteksi apakah ada antibodi terhadap HCV dengan menggunakan uji imunoasai enzim (enzyme immunoassay). Jika hasil pemeriksaan ini positif, dilakukan pemeriksaan kedua untuk memastikan uji imunoasai dan untuk menentukan beratnya penyakit. Uji imunoblot rekombinan memastikan uji imunoasai tersebut, dan reaksi rantai polimerase RNA HCV menentukan beratnya. Jika tidak ada RNA dan hasil imunoblot positif, orang tersebut pernah mengalami infeksi namun sudah teratasi baik dengan pengobatan maupun secara spontan; jika imunoblot negatif, artinya uji imunoasai salah. Uji imunoasai baru akan memberikan hasil positif enam hingga delapan minggu setelah infeksi.

Enzim hati dapat bervariasi selama tahap awal infeksi; rata-rata enzim tersebut mulai meningkat tujuh minggu setelah infeksi. Enzim hati tidak terlalu berkaitan dengan beratnya penyakit.

Biopsi hati dapat menentukan derajat kerusakan hati, namun prosedur tersebut memiliki beberapa risiko. Perubahan khas yang biasanya terdeteksi melalui biopsi meliputi limfosit di dalam jaringan hati, folikel limfoid di dalam trias hepatika, dan perubahan pada saluran empedu. Terdapat beberapa pemeriksaan darah untuk menentukan tingkat kerusakan dan menyingkirkan perlunya biopsi.

Hanya 5–50% dari orang-orang yang terinfeksi di Amerika Serikat dan Kanada yang mengetahui status mereka. Pemeriksaan hepatitis C sangat dianjurkan untuk orang berisiko tinggi, termasuk orang yang memiliki tato. Penapisan juga disarankan pada orang dengan peningkatan kadar enzim hati, karena seringkali hal ini merupakan satu-satunya tanda hepatitis kronis. Penapisan rutin tidak disarankan di Amerika Serikat.

Hingga tahun 2011, belum ada vaksin untuk hepatitis C. Vaksin sedang dikembangkan dan sebagian menunjukkan hasil yang menjanjikan. Kombinasi strategi pencegahan, seperti program pertukaran jarum suntik dan pengobatan untuk penyalahgunaan zat terlarang, menurunkan risiko hepatitis C hingga 75% pada pengguna narkoba suntik. Penapisan pada pendonor darah penting dilakukan pada tingkat nasional, sesuai dengan universal precautions (pencegahan universal) di fasilitas layanan kesehatan. Di negara-negara yang tidak memiliki pasokan spuit steril yang cukup, penyedia layanan kesehatan sebaiknya memberikan obat oral dibandingkan dengan obat suntik.

HCV menyebabkan infeksi kronis pada 50–80% orang yang terinfeksi. Sekitar 40-80% dari kasus ini dapat dibersihkan dengan pengobatan. Pada kasus yang jarang, infeksi dapat bersih tanpa pengobatan. Orang yang menderita hepatitis C kronis harus menghindari alkohol dan obat-obat yang dapat merusak hati, dan harus mendapat vaksinasi untuk hepatitis A dan hepatitis B. Orang yang mengalami sirosis harus menjalani pemeriksaan ultrasonografi untuk mendeteksi kanker hati.

Orang yang terbukti mengalami kelainan hati karena infeksi HCV harus berobat. Pengobatan saat ini menggunakan kombinasi interferon pegilasi dan obat antivirus ribavirin selama 24 atau 48 minggu, bergantung pada tipe HCV. Hasilnya lebih baik pada 50–60% pasien yang diobati. Kombinasi boceprevir atau telaprevir dengan ribavirin dan peginterferon alfa meningkatkan respons antivirus terhadap hepatitis C genotipe 1. Efek samping pengobatan sering terjadi; setengah dari pasien yang diobati terserang gejala yang mirip flu, dan sepertiga dari mereka mengalami masalah emosional. Pengobatan yang dilakukan dalam enam bulan pertama akan lebih efektif daripada pengobatan yang dilakukan setelah hepatitis C menjadi kronis. Jika seseorang mengalami infeksi baru dan virus belum dapat dihilangkan setelah delapan hingga dua belas minggu, pasien tersebut sebaiknya menjalani pengobatan interferon pegilasi selama 24 minggu. Bagi pasien dengan thalasemia (kelainan darah), ribavirin sepertinya dapat digunakan, namun meningkatkan kebutuhan akan transfusi.

Para ahli yang mendukung mengklaim terapi alternatif sebagai terapi yang bermanfaat pada hepatitis C termasuk milk thistle (silybum), ginseng, dan colloidal silver/perak koloid. Namun, belum ada terapi alternatif yang terbukti memberikan hasil yang lebih baik pada hepatitis C, dan tidak ada bukti bahwa terapi alternatif memberikan efek sedikitpun pada virus.

Respons terhadap pengobatan berbeda-beda berdasarkan genotipenya. Respons berlanjut terjadi pada kira-kira 40-50% orang dengan HCV genotipe 1 yang menjalani pengobatan selama 48 minggu. Respons berlanjut terjadi pada 70-80% dari pasien dengan HCV genotipe 2 dan 3 yang menjalani pengobatan selama 24 minggu. Respon berlanjut terdapat pada kira-kira 65% dari pasien dengan genotipe 4 yang menjalani pengobatan selama 48 minggu. Bukti pengobatan pada penyakit dengan genotipe 6 masih sangat sedikit saat ini, dan bukti yang ada adalah pengobatan selama 48 minggu dengan dosis yang sama seperti dosis yang diberikan kepada pasien penyakit genotipe 1.

Antara 130 dan 170 juta jiwa, atau ~3% dari populasi dunia, hidup dengan hepatitis C kronis. Sekitar 3–4 juta orang terinfeksi setiap tahunnya, dan lebih dari 350.000 orang meninggal setiap tahun akibat penyakit yang berkaitan dengan hepatitis C. Angka tersebut meningkat tinggi pada abad ke-20 akibat kombinasi pengguna narkoba suntik dan pemberian obat suntik atau peralatan medis yang tidak disterilkan.

Di Amerika Serikat, sekitar 2% penduduk menderita hepatitis C, dengan 35.000 hingga 185.000 kasus baru per tahun. Angka tersebut telah menurun di negara Barat sejak 1990-an karena penapisan darah semakin ketat sebelum transfusi. Angka kematian per tahun akibat HCV di Amerika Serikat berkisar 8.000 hingga 10.000. Kemungkinan angka mortalitas tersebut masih akan meningkat, karena sakit atau meninggalnya orang yang terinfeksi melalui transfusi sebelum masa pemeriksaan HCV.

Angka infeksi lebih tinggi di beberapa negara di Afrika dan Asia. Negara dengan angka infeksi yang sangat tinggi meliputi Mesir (22%), Pakistan (4,8%) dan Cina (3,2%). Angka yang tinggi di Mesir dikaitkan dengan kampanye pengobatan massal untuk schistosomiasis yang sekarang dihentikan, menggunakan spuit kaca yang tidak disterilisasi dengan benar.

Pada pertengahan 1970-an, Harvey J. Alter, Kepala Bagian Penyakit Menular di Departemen Kedokteran Transfusi di National Institutes of Health, dan tim penelitiannya menunjukkan bahwa sebagian besar kasus hepatitis pasca-transfusi darah tidak disebabkan oleh virus hepatitis A maupun B. Meski terdapat temuan ini, usaha penelitian yang dilakukan pada tingkat internasional untuk mengidentifikasi virus gagal selama dekade berikutnya. Pada tahun 1987, Michael Houghton, Qui-Lim Choo, dan George Kuo di Chiron Corporation, berkolaborasi dengan Dr. D.W. Bradley dari Centers for Disease Control and Prevention, menggunakan pendekatan kloning molekuler baru untuk mengidentifikasi organisme asing dan mengembangkan suatu uji diagnostik. Pada 1988, Alter mengonfirmasi virus tersebut dengan memverifikasi keberadaannya di sebuah panel spesimen hepatitis non A dan non B. Pada April 1989, penemuan HCV dipublikasikan dalam dua artikel di jurnal "Science". Penemuan tersebut membawa kemajuan berarti dalam hal diagnosis dan pengobatan antivirus yang lebih baik. Pada tahun 2000, Drs. Alter dan Houghton diberi penghargaan yakni Lasker Award for Clinical Medical Research karena telah "merintis karya yang membawa ke penemuan virus yang menyebabkan hepatitis C dan pengembangan metode penapisan sehingga telah menurunkan risiko hepatitis terkait transfusi darah di AS dari 30% pada 1970 menjadi hingga hampir nol pada 2000."

Chiron mendaftarkan beberapa paten virus dan diagnosisnya. Aplikasi paten pesaingnya dari CDC dibatalkan pada 1990 setelah Chiron membayar $1,9 juta kepada CDC dan $337.500 kepada Bradley. Pada 1994, Bradley menuntut Chiron, berusaha membatalkan validasi paten, berhasil membuat dirinya diakui sebagai rekan penemu (ko-inventor), dan mendapatkan kerugian dan pendapatan dari royalti. Dia membatalkan tuntutannya pada 1998 setelah kalah sebelum sidang banding.

The World Hepatitis Alliance mengadakan Hari Hepatitis Sedunia, yang diselenggarakan setiap tahun pada tanggal 28 Juli. Biaya pengobatan hepatitis C cukup bermakna baik terhadap pribadi maupun masyarakat. Di Amerika Serikat rata-rata biaya kesehatan seumur hidup untuk penyakit ini diperkirakan 33.407 dolar AS pada tahun 2003, dengan biaya transplantasi hati kira-kira 200.000 dolar AS pada 2011. Di Kanada biaya satu kali pengobatan antivirus mencapai 30.000 dolar Kanada pada 2003, sedangkan di Amerika Serikat biaya tersebut berkisar antara 9.200 dan 17.600 pada dollar AS 1998. Di banyak wilayah di dunia banyak orang yang tidak mampu membayar obat antivirus karena mereka tidak memiliki asuransi atau asuransi kesehatan mereka tidak menanggung obat antivirus.

Sejak 2011, sekitar seratus obat sedang dikembangkan untuk hepatitis C. Obat-obatan ini termasuk vaksin untuk hepatitis, imunomodulator, dan penghambat cyclophilin. Pengobatan baru yang menjanjikan ini telah terwujud karena pemahaman yang lebih baik mengenai virus hepatitis C.




</doc>
<doc id="231830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231830" title="Profilaksis pascapajanan">
Profilaksis pascapajanan

Profilaksis pascapajanan (, disingkat PEP) adalah perawatan profilaksis yang dimulai segera setelah eksposur terhadap penyakit (Seperti penyakit yang diakibatkan oleh virus) untuk mencegah penyakit semakin parah. PEP umumnya digunakan dan sangat efektif untuk mencegah perkembangan rabies setelah gigitan binatang yang terkena rabies. Perawatan termasuk penyuntikan ulang vaksinasi rabies dan imunoglobin. Pada kasus infeksi HIV, profilaksis ini merupakan bagian dari obat antiretroviral untuk mengurangi risiko sero konversi setelah kejadian dengan risiko tinggi eksposur HIV.



</doc>
<doc id="231832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231832" title="Gilroy, California">
Gilroy, California

Gilroy adalah kota paling selatan di Santa Clara County, negara bagian California, Amerika Serikat. Menurut Sensus Amerika Serikat tahun 2000, kota ini berpenduduk 41.464 orang. Departemen Keuangan California memperkirakan jumlah penduduk telah bertambah menjadi 49.649 orang per 1 Januari 2007, dan sekaligus menjadikan Gilroy kota terbesar ke-173 di negara bagian California.

Kota ini terkenal sebagai kota penghasil bawang putih. Setiap tahunnya di kota Gilroy diselenggarakan Festival Bawang Putih Gilroy yang menghadirkan berbagai macam stan makanan berbumbu bawang putih, termasuk es krim bawang putih yang dibagi-bagikan secara gratis. Gilroy juga dikenal sebagai kota penghasil jamur.

Sekitar 13 kilometer timur laut Gilroy terdapat resor bergaya Victoria bernama Pemandian Air Panas Gilroy Yamato. Di kota Gilroy juga terdapat mal yang sangat luas yang di dalamnya terdapat "outlet" berbagai merek terkenal. Tokoh terkenal yang pernah tinggal di Gilroy, misalnya Jeff Garcia dan Paul Lacoste.



</doc>
<doc id="231833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231833" title="Michelle Pfeiffer">
Michelle Pfeiffer

Michelle Marie Pfeiffer () adalah aktris Amerika Serikat penerima penghargaan Golden Globe dan BAFTA, serta pernah dinominasikan sebagai pemenang Academy Award. Dalam karier layar perak selama 25 tahun, ia banyak membintangi film-film laris seperti "Scarface", "The Fabulous Baker Boys", "Batman Returns", "What Lies Beneath", "Hairspray", "Stardust", dan "Grease 2 ".


</doc>
<doc id="231836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231836" title="Henrietta Lacks">
Henrietta Lacks

Henrietta Lacks () adalah donor sel dari tumor di-luar-kemauan, yang dibudidayakan oleh George Otto Gey untuk membuat sebuah sel abadi untuk penelitian medis. Sel ini diketahui sebagai sel HeLa. Sel-sel tumor tubuhnya yang diambil sebagai sampel dikembangbiakkan di laboratorium dan terus berkembang biak tanpa batas. Spesies tersebut dapat membentuk spesimen luar biasa dan mematikan yang menyebar ke seluruh dunia. Sel ini bahkan dapat hidup di luar angkasa. Sel ini diletakan di satelit tak berawak seperti di satelit Amerika Serikat Discoverer 17 untuk mencoba ketahanan jaringan manusia terhadap gravitasi 0. Pada tahun 1954, sel HeLa dari tubuhnya digunakan oleh Jonas Salk untuk mengembangkan vaksin polio. Sel HeLa terus digunakan untuk penelitian kanker, AIDS, ketahanan manusia terhadap gravitasi 0, dan lain-lain.

Ia dilahirkan dengan nama Henrietta Pleasant pada tanggal 1 Agustus 1920 di Roanoke, Virginia. Ia adalah anak dari Eliza (1886–1924) dan John Randall Pleasant I (1881–1969). Eliza meninggal ketika melahirkan anaknya yang ke-10 tahun pada tahun1924. Kadang-kadang setelah istrinya meninggal, John Pleasant membawa anak-anak kembali ke tempat kerabat ibu mereka semasa hidup, dan mereka dibesarkan. Pada tahun 1929, John yang berusia 48 tahun masih tinggal di Roanoke di "12th Street Southwest", menikahi wanita tua bernama Lillian. John bekerja sebagai tukang rem jalur kereta api.

Henrietta Pleasant menikahi David Lacks I (1915–2002) di Halifax County, Virginia. Setelah meminta dan meyakinkan suaminya, David Lacks, untuk pergi ke utara untuk mencari pekerjaan, Henrietta Lacks dan anak-anak mengikutinya. David mendapatkan pekerjaan di "Sparrow's Point shipyards" dan mendapatkan rumah untuk mereka di "New Pittsburgh Avenue", Turners Station. Komunitas ini adalah salah satu yang terbesar dan salah satu, jika bukan, yang termuda dari kira-kira lima puluh komunitas Afrika Amerika di Baltimore County, Maryland. Pada tahun 1943, Henrietta pindah ke Turners Station yang kini merupakan bagian dari Dundalk, Baltimore County, Maryland. Pasangan itu memiliki lima anak: Deborah Lacks (lahir 1948) yang menikahi seorang Pullum; David Lacks II; Lawrence Lacks; Zakariyya Lacks; dan anak perempuan lainnya Anak terakhirnya terlahir di Rumah Sakit Johns Hopkins pada bulan November tahun 1950. Pada tanggal 1 Februari 1951, dan hari setelah diluncurkannya penyembuhan polio di New York, menurut Michael Rogers dari "Detroit Free Press" dan Majalah Rolling Stone, Nona Henrietta Lacks pergi ke Rumah Sakit Johns Hopkins karena masalah pada vagina. Pada hari itu, ia didiagnosis terkena kanker leher rahim. Ia ditangani tetapi meninggal pada tanggal 4 Oktober 1951 pada usia 31 tahun. Nona Henrietta Lacks dikubur tanpa batu nissan di kuburan keluarga yang terletak di Lackstown, tempat ia dibesarkan. Lackstown terletak di kota Clover di Halifax County, Virginia. Lackstown adalah nama dari tanah yang dimiliki oleh keluarga Lacks sejak mereka menerimanya dari keluarga yang bekerja keras dan juga keturunan dari. "Lax" adalah nama pertama keluarga ini. Nantinya keluarga Lax menganti nama akhirnya menjadi "Lacks". Ibu Henrietta Lacks memiliki batu nissan satu-satunya dari lima kuburan di kuburan keluarga di Lackstown.

Sel HeLa dibudidayakan sementara Lacks menerima perawatan untuk kanker leher rahim. Kankernya mengalami metastasis yang abnormal dan sangat cepat, lebih cepat daripada kanker lain yang pernah terlihat. Banyak laporan setuju bahwa baik ia dan suaminya tidak ditanya tentang kultivasi selnya, atau penggunaannya pada masa depan. Suaminya berkonsultasi setelah kematian istrinya dan mengatakan bahwa sampel sel dapat dipelajari dengan tujuan mengisolasi faktor genetika dan mencegah kematian kanker pada generasi pada masa depan. Ia tidak diberi tahu tentang ruang lingkup penelitian dan keluarganya tidak mengetahuinya sampai 25 tahun kemudian. Kini, sel HeLa masih digunakan untuk penelitian di laboratorium sebagai model dari sel manusia.

Tidak terdapat kebutuhan untuk memberitahu pasien, atau saudaranya, tentang masalah material yang dibatalkan, atau material yang didapat selama operasi, diagnosis atau terapi adalah properti dokter atau institusi medis. Hal ini diangkat ke Pengadilan Tertinggi Jepang dalam kasus John Moore melawan wali Universitas California. Pengadilan memutuskan bahwa jaringan dan sel yang dikelaurkan dari seseorang bukanlah properti mereka dan dapat dikomersialisasikan tanpa izin atau balas jasa.

Sel HeLa awalnya dibudidayakan karena rata-rata perkembang biakan besar, secara abnormal cepat bahkan jika dibandingkan dengan sel kanker lainnya. Sementara sel ini sungguh cepat perkembangan biakannya yang mengakhiri nasib Henrietta Lacks, sel telah digunakan ribuan kali pada eksperimen biologi, mengontribusikan terhadap pengertian proses penyakit. HeLa digunakan pada perkembangan Jonas Salk untuk vaksin polio. Sel membiarkan Salk untuk memproduksi banyak virus di laboratoriumnya. "HeLa" didapatkan oleh Gey dengan menggunakan dua huruf pertama Henrietta Lacks untuk menyembunyikan namanya sebagai rahasia. Hal ini bekerja sementara dan beberapa bahwa sumber manusia HeLa adalah "Harriet Lane", "Helen Lane", dan lain-lain.

Namanya akhirnya dirilis, walaupun masih belum jelas siapa yang melirisnya. Gambarnya dengan namanya dibawahnya muncul pada artikel sebuah jurnal tahun 1971. Anggota keluarganya berkata bahwa tidak ada dari mereka yang memberikan gambar Henrietta Lacks. Artikel tahun 1971 melaporkan bahwa ia mengalami kesalahan diagnosis dengan metastatis karsinoma sel skuamosa yang lebih lambat, sementara sebenarnya ia mengalami adenokarsinoma, kanker dengan metastatis cepat yang menyebabkan kanker Henrietta Lacks sangat mematikan. Artikel ini juga mengulangi pernyataan sebelumnya bahwa kesalahan diagnosis tidak akan memengaruhi keselamata kankernya; melalui standar onkologikal pada hari itu, kanker sebagai pergerakan yang cepat ketika ia tidak memperhatikannya.

Menurut ahli antropologi Hannah Landecker naratif pada Nona Lacks dan HeLa telah berubah. Pada awal tahun 1950-an naratif Lacks digambarkan sebagai "bagai malaikat", "dermawan", "heroik" dan "pengorbanan diri" donor HeLa. HeLa dianggap sebagai standar dari universal dan Nona Lacks "melaksanakan untuk menjadi putih"

Setelah tahun 1966, Landecker ditentang ketika ditemukan bahwa HeLa mengontaminasi sel lainnya, dan setelah jenis kelamin dan rasnya juga ditemukan, kata-kata meningkah pada naratif, "rakus", "kuat", "agresif", "jahat",
"berhati dengki", "berbahaya", "curi-curi", "tidak kenal lelah", "pembelot", "bencana besar", "subur", "mengontaminasi",
"percampuran", "perkembangan biak liar, "kehidupan laboratorium berwarna", "monster di antara Pirex". Beberapa menulis tentang "dominasi dunia oleh HeLa" atau HeLa menguasai dunia. Landecker menulis tentang naratif bahwa "mengambil tata rasial perkawinan antara suku atau bangsa dan polusi hereditas", dan menggambarkan sel HeLa "permasalahan rasial terhadap ilmu pengetahuan".

Selanjutnya pada tahun 1980-an dan 1990-an, menurut Landecker, perhitungan ekonomi dan moneter mulai ditekan dan terdapat fokus pada "ketidakadilan ekonomi", "eksploitasi ekonomi", nilai ekonomi, dan "kekuatan dan hak istimewa ekonomi." Pada akhir kejadian, kemiskinan dari satu dibedakan pada kekayaan orang lain. Level pendidikan juga berbeda. Tiga kecenderungan tahan pada naratif tersebut melalui waktu, yaitu kecenderungan (1) untuk menekankan imortalitas HeLa, (2) untuk "mengaburkan" dan "menutupi" kematian atau kesalahan diagnosis Lacks (3) untuk menggunakan fotonya, "seperti kasus" dengan jaringan dari biopsi, "tanpa indikasi bahwa izin diminta atau diberi untuk penggunaannya, baik dari Lacks ataupun keluarganya".

Landecker menyatakan bahwa "walaupun sulit untuk mengatakan apakah diagnosis akurat adenokarsinoma akan menolong pada perawatan Lacks", apa yang jelas untuknya adalah "ketidakhadiran total mempertanyakan keadaan sekitar dan kecukupan perawatan Henriettaw Lacks --- bahkan dengan masuknya pertanyaan kesalahan diagnosis dipublikasi tahun 1971" di antara ilmuan dan jurnalis. Untuk Landecker "ketidakharian mempertanyakan... menandai kekuatan konsep imortalitas yang diproduksi oleh kehidupan sel tersebut". Kematian seseorang yang adalah Henrietta Lacks telah dikaburkan oleh personifikasi selnya sebagai imortal yang sungguh-sungguh ada".

Henrietta Lacks telah diakui sebagai kontributor ilmu pengetahuan, penelitian, kedokteran dan kesehatan masyarakat tanpa disengaja. Kontribusinya, yang dimulai hampir segera setelah kunjungannya pada tanggal 1 Februari 1951 ke Rumah Sakit Johns Hopkins, berlanjut sampai hari ini. Menurut wartawan Michael Rogers, kunjungannya dan perkembangan HeLa yang berikut oleh peneliti di rumah sakit, membantu menjawab permintaan 10.000 orang yang bergerak untuk penyembuhan polio beberapa hari sebelummnya. Pada tahun 1954, HeLa digunakan oleh Jonas Salk untuk mengembangkan vaksin polio. Seperti yang dilaporkan oleh wartawan Van Smith tahun 2002, sebuah "permintaan" untuk HeLa "dengan cepat berkembang ... sel tersebut diproduksi besar-besaran dan menyebar ke seluruh dunia, bahkan ke luar angkasa, pada satelit tidak berawak untuk menentukan bagaimana jaringan manusia dapat selamat dari grativitas 0".

Wartawan Smith melanjutkan, "Pada setelah abad setelah kematian Henrietta Lacks, selnya terus digunakan untuk penelitian kanker, AIDS, pengaruh radiasi dan isi pokok toksik, pemetaan gen dan penelitian ilmu pengetahuan lainnya yang tidak terhitung". HeLa digunakan untuk menguji coba sensitivitas manusia terhadap produk seperti plester, kosmetik, dan produk lainnya.

Pada tahun 1996, Morehouse College di Atlanta, Georgia, dan wali kota Atlanta mengakui keluarga Henrietta Lacks untuk kontribusinya dan pengorbanan mereka. Kehidupannya dikenang setiap tahun oleh Turners Station. Resolusi kongres untuk penghargaan padanya didaftarkan oleh Robert Ehrlich.

Pada tahun 1998, film dokumenter tentang Nona Lacks dan HeLa memenangkan dokumenter ilmu pengetahuan dan alam terbaik di Festival film internasional San Francisco. Segera setelah film ini disiarkan pada tahun 1997, sebuah artikel tentang HeLa, nona Lacks, dan keluarganya dipublikasi oleh wartawan Jacques Kelly di Baltimore Sun. Pada tahun 2001 diumumkan bahwa Yayasan Nasional untuk Penelitian Kanker akan memberikan penghargaan pada Henrietta Lacks untuk kontribusi yang telah dilakukan pada penelitian kanker dan kedokteran modern.

Satu ahli biologi, Leigh Van Valen, telah menulis bahwa sel kanker Lack telah berevolusi menjadi mereplikasi sendiri, bentuk kehidupan seluler dan mengusulkan sel HeLa diberi nama spesies baru "Helacyton gartleri". Sel tersebut adalah gagasan genetika human papillomavirus 18 (HPV18) dan sel leher rahim manusia dan kini jelas dan memiliki jumlah kromosom yang tidak sama dengan manusia. Usulnya pada tahun 1991 tidak diikuti atau secara luas dilihat. Dengan dekat kebulatan suara, ilmuan dan ahli biologi evolusioner mengatakan bahwa sel manusia bukan spesies jelas, dan bahwa tumorigenesis bukanlah proses evolusi.


</doc>
<doc id="231837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231837" title="Tindik tubuh">
Tindik tubuh

Tindik tubuh merupakan hiasan pada tubuh (manusia) berupa penyematan benda (terutama dari logam, tetapi dapat pula tulang, gigi, atau tanduk) berbentuk tertentu secara semipermanen atau permanen dengan cara ditembuskan pada kulit. Pada masyarakat modern, kebanyakan alasan orang mengenakannya adalah untuk perhiasan (ornamental), meskipun praktik tradisional pada masyarakat tertentu sering kali memiliki makna ritual keagamaan atau sosial. Oleh kalangan punk atau gerakan pascamodern lainnya seperti "grunge" dan "alternative", tindik tubuh dapat menjadi simbol pemberontakan atas kemapanan. Alasan lainnya adalah untuk kepuasan seksual.
Bagian tubuh yang disemat tindik yang paling banyak dikenal orang adalah bagian bawah daun telinga. Tindik ini secara khusus diberi nama anting-anting. Praktik ini umum diterapkan oleh banyak budaya dan perempuan yang mengenakannya secara umum diterima oleh masyarakat, namun untuk pria terdapat banyak reservasi, karena anting-anting sering kali diasosiasikan dengan kewanitaan. Bagian tubuh lainnya yang juga agak umum menjadi tempat tindik adalah hidung, dagu, bagian bawah bibir, kening, dan sekitar pusar. Posisi yang oleh banyak orang dianggap ekstrem (karena rasa sakit saat pembuatan lubang dan penyembuhan) adalah pada lidah, pipi, puting susu, serta bagian kemaluan. Yang terakhir ini biasanya dimaksudkan untuk alasan kepuasan seksual.

Walaupun jaminan kebersihan penindikan biasanya telah terpenuhi, beberapa orang dapat mengalami masalah dengan proses penyembuhan dan alergi yang ditimbulkan oleh material tindik.



</doc>
<doc id="231843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231843" title="Andie MacDowell">
Andie MacDowell

Andie MacDowell (lahir 21 April 1958) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan dengan nama Rosalie Anderson MacDowell di Gaffney, South Carolina. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.




</doc>
<doc id="231846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231846" title="Madeleine Stowe">
Madeleine Stowe

Madeleine M. Stowe (lahir 18 Agustus 1958) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Los Angeles, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.




</doc>
<doc id="231871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231871" title="Titiek Sandhora">
Titiek Sandhora

Titiek Sandhora yang bernama asli Oemijati () adalah penyanyi dan aktris Indonesia. Rekaman pertama Titik yang menghasilkan lagu Si Boncel. Lagu-lagunya hampir setiap hari diputar di radio, termasuk radio swasta yang baru bertumbuhan di banyak kota pada akhir tahun 1960-an. Seiring dengan itu nama Titiek juga populer.

Duet Sandhora-Muchsin yang terkenal antara lain lewat lagu Halo Sayang, Dunia Belum Kiamat, Pertemuan Adam dan Hawa atau juga Jangan Marah. Di era ketika popularitas lagu hanya ditopang lewat medium radio, lagu-lagu Titik Sandhora-Muchsin benar-benar merakyat di awal 1970-an.

Pasangan Sandhora-Muchsin terbukti paling populer kemudian mereka menikah pada 1972 dan mempunyai tiga anak yaitu Bobby Sandhora, Beby, dan Bella, plus tiga cucu.









</doc>
<doc id="231874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231874" title="Nia Daniaty">
Nia Daniaty

Nia Daniaty () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia yang populer pada tahun 1980-an. Nia dikenal karena sering membawakan lagu ciptaan Rinto Harahap. Lagu Nia yang paling populer adalah "Gelas-gelas Kaca". Nia juga pernah menyanyikan beberapa lagu pop Sunda. Selain menyanyi, Nia juga terjun ke dunia akting. Beberapa film dan sinetron pernah dibintanginya. Bahkan pada tahun 1980, Nia dinominasikan sebagai Aktris Terbaik dalam ajang FFI untuk perannya dalam film "Antara Dia dan Aku".

Nia menikah dengan Mohamad Hisham (warga negara Brunei Darussalam) pada tanggal 25 September 1991 di Jakarta. Dari perkawinan mereka lahir seorang anak pada 20 Februari 1992 bernama Olivia Nathania. Mereka bercerai pada tahun 1993. Nia kemudian menikah lagi dengan Farhat Abbas, seorang pengacara pada 21 Maret 2002. Nia yang berusia 12 tahun lebih tua dari Farhat menganggap perbedaan itu tak masalah. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai seorang putra yang diberi nama Muhammad Angga Hadi Farhat pada 10 Oktober 2003. Beberapa kali pernikahan mereka diguncang hadirnya orang ketiga. Dua tahun setelah mereka menikah, Farhat dikabarkan telah menikahi seorang gadis bernama Melani Sukmawati (yang saat itu berusia 24 tahun) di Bandung. Setahun kemudian, Farhat mengakui telah menikah dengan janda beranak dua, Ani Muryadi pada 19 Juni 2005. Nia pun tegas meminta Farhat untuk memilih dan Farhat memutuskan untuk mempertahankan kelangsungan rumah tangganya dengan Nia yang telah dikaruniai seorang anak. Masalah dengan Lala belum selesai, karena pada akhir tahun 2006, Nia melaporkan Lala ke Polres Jakarta Selatan karena dianggap merendahkan dirinya. Beberapa hari sebelumnya, Lala mengatakan dirinya tidak ingin mengganggu rumah tangga orang lain serta ingin hidup nyaman.

Pada tahun 2005, Farhat pernah minta izin untuk poligami dan tidak dikabulkan oleh Nia, sehingga talak cerai telah dilayangkan oleh Farhat. Mereka tetap tinggal serumah, tetapi pisah ranjang dan sudah berlangsung selama 7 tahun dan akhirnya Nia mengajukan gugat cerai terhadap Farhat. Dan pada 4 Juni 2014 mereka resmi bercerai.



</doc>
<doc id="231928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231928" title="Ricky Harun">
Ricky Harun

Ricky Chilnady Pratama Harun () adalah pemain sinetron berkebangsaan Indonesia. Ricky adalah putra sulung dari model Donna Harun.

Ricky Harun adalah kakak dari Jeje Soekarno yang juga pernah bermain film layar lebar bersama ibunya di film "Langit Biru".

Sejak kecil Ricky telah akrab dengan dunia hiburan, karena ibunya adalah seorang model senior yang cukup terkenal. Meski awalnya ia tidak ingin terjun ke dunia yang sama.

Ricky ternyata ketagihan berakting setelah mencicipi bermain dalam sinetron "Pinokio dan Peri Biru" (2005).

Dunia layar lebar pun dijajalnya. Debut filmnya adalah "Rumah Pondok Indah" (2006).

Ricky Harun juga merupakan seorang DJ. Kecintaannya terhadap pekerjaan ini berawal dari seringnya ia melihat ayah tirinya yaitu Hendra Rahtomo (Rommy Sukarno) yang memainkan musik DJ sejak ia kecil, sehingga ia ketularan hobi nge-DJ dari ayah tirinya. Ricky Harun mulai nge-DJ sejak SMA. Namun setelah menikah dengan Herfiza, ia memutuskan untuk berhenti menjadi DJ atas kemauannya sendiri.

Namanya semakin melambung berkat aktingnya di sinetron "GGS" selama 2 musim. Kesuksesan semakin ia dapatkan dengan banyaknya fans fanatik yang menyebut diri sebagai Kiruners.

Menjadi host atau MC pun pernah ia lakukan di "Festival Film Bandung 2015". Bukan hanya di bidang entertainment, ia juga memulai bisnis di bidang enterpreneur, yaitu "clothing line" ("online shop)" dengan nama "brand" Moyapoya.

Ricky pernah menjalin cinta dengan pemain sinetron dan personel Bukan Bintang Biasa (BBB), Chelsea Olivia. Namun hubungan mereka tak bertahan lama, mereka pun mengakhiri hubungan tersebut secara baik-baik. Meski dikabarkan dekat dengan Eva Celia Latjuba, putri dari Sophia Latjuba, tetapi ia akhirnya menambatkan hatinya pada Sheila Marcia. Hubungan mereka pun tak bertahan lama, akhirnya putus, lalu ia menjalin hubungan dengan Dinda Kanyadewi. Ia sempat juga berpacaran singkat dengan lawan mainnya di sinetron "Biang Kerok", bernama Nina Zatulini. Hubungan mereka tidak bertahan lama. Akhirnya ia menambatkan pilihan hatinya yang terakhir kepada Herfiza Novianti. Mereka menikah pada 15 Juni 2013 di Jakarta. Mereka dikaruniai anak bernama Mikaila Akyza Pratama yang lahir pada 30 Oktober 2014 pukul 06.10 WIB. Arti nama anak mereka adalah: Mikaila diambil dari Mikail, malaikat pembawa rezeki. Akhiza' artinya: anak Ricky-Fiza, Pratama: nama belakangnya Ricky. Anak keduanya lahir tepat saat Gerhana Matahari 9 Maret 2016, diberi nama Athaya Akyza Pratama.





</doc>
<doc id="231931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231931" title="Piciformes">
Piciformes

Piciformes merupakan salah satu dari 26 ordo dalam kelompok Burung. ordo ini tersusun dari enam familia burung "arboreal", dengan familia yang paling terkenal adalah Picidae, yang mencakup Burung pelatuk dan kerabat dekatnya, misalnya Burung tukan. Ada sekitar 67 genera dalam enam familia dan kurang lebih 400 spesies.

Umumnya, Piciformes merupakan insektivora, meskipun kebanyakan tukan makan buah dan Burung pemandu lebah makan lilin lebah.



</doc>
<doc id="231936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231936" title="Toyota Corona">
Toyota Corona

Toyota Corona adalah mobil kelas menengah yang dibuat oleh Toyota Motor Corporation dari tahun 1957 sampai 2003. Untuk pasar ekspor Corona juga dipasarkan dengan nama Carina, dan ini berbeda dengan Carina asli yang hanya dijual di Jepang.

Corona yang paling popular berbentuk Sedan 4-pintu. Model Coupe 2-pintu dibuat antara tahun 1967 dan 1989. Model lainnya adalah Liftback, Station Wagon, dan Van.

Corona ST10 bermesin 995 cc adalah mobil sedan kecil yang diproduksi Toyota pada waktu itu, karena Corolla belum ada, dan untuk kelas yang lebih besar sudah ada Crown. Model Corona Line Wagon ST16 juga diproduksi.

Corona PT20 lebih besar dari model pendahulunya, dan mirip dengan sedan buatan Eropa pada jamannya. Generasi ini juga dipasarkan dengan nama Toyopet Tiara.

Mulai generasi ini Corona dipasarkan secara massal di berbagai negara di dunia. Model yang tersedia adalah Sedan 4-pintu, Hardtop Coupe 2-pintu, Sedan 5-pintu (semi wagon yang mirip Liftback), Station Wagon, dan Van.
Mesin yang digunakan berkapasitas 1500 cc.

Corona adalah Toyota pertama yang dijual secara resmi di Inggris, dan model ini juga sukses di Amerika.

Model sport 1600GT diluncurkan untuk pasar Jepang pada tahun 1967. Model Sedan mewah yang disebut Corona Mark II hadir pada tahun 1968.

Pada generasi ini, juga pernah dibuat Corona berbentuk pick-up.

Corona RT80-series Sedan dan Wagon, serta RT90-series Hardtop Coupe jauh lebih besar dan lebih modern dari generasi sebelumnya. Ini adalah mobil kelas menengah yang sukses. Model Sedan dan Wagon bermesin 1500 cc, yang kemudian muncul facelift 1600 cc. Model sport Hardtop Coupe bermesin 1700 cc.

Corona ini adalah model yang pertama kali secara resmi dijual di Indonesia, dan dirakit secara lokal.

Corona Sedan memiliki lokasi tutup tangki bensin yang unik yaitu dibalik plat nomor belakang.

Corona seri T100 diproduksi dalam bentuk 4 pintu sedan, 2 pintu hardtop coupe, dan 4 pintu station wagon dengan mesin 1.6, 1.8, dan 2.0 liter. Model facelift di Amerika Utara menggunakan mesin 2.2 liter. Performa tinggi 2000 GT sedan dan Hardtop Coupe dengan mesin 18R-G twincam hanya dilansir di Jepang. Tampilan muka merevisi kap dan kisi-kisi serta pemberian lampu besar di bagian belakang. Tipe wagon menggunakan panel body kayu.

Corona generasi ini hadir dengan bentuk body yang agak kotak tetapi elegant. Menggunakan platform T130, Corona tersedia dalam versi Sedan, Hardtop Coupe, Wagon, dan model baru yang dilansir pada tahun 1979 yaitu Liftback 5 pintu.

Model facelift memiliki bagian depan miring dan lampu belakang baru.

Di Indonesia Corona generasi ini hadir dengan mesin 2000 cc pada tahun 1979 biasa disebut Toyota Corona RT132 , bermesin 18R dan versi facelift dengan mesin 1800 cc pada tahun 1981 atau biasa disebut Toyota Corona TT132 bermesin 3T OHV .

Corona T140-series yang berbentuk kotak adalah generasi terakhir yang berpenggerak roda belakang (rear wheel drive). Corona ini dipasarkan di Jepang, Asia, Australia, dan Amerika Latin, dan tidak dijual di Eropa, Amerika Utara, dan Indonesia.

Corona CT141 bermesin diesel banyak digunakan untuk taxi di Singapore dan Hong Kong sampai pertengahan tahun 1990-an.

Ini adalah Corona pertama berpenggerak roda depan (front wheel drive). Di Jepang dan beberapa negara lain, Corona T150-series ini disebut "Corona FF" untuk membedakan dengan Corona lama yang masih dijual.

Mulai sekarang Corona dipasarkan di Eropa dengan nama "Carina", meskipun berbeda total dengan Carina T150-series yang hanya dijual di Jepang.

Di Indonesia, Corona ini tersedia dalam model GL dan versi facelift yang disebut EX Saloon bermesin 4A 1600 cc.

Corona Coupe T160-series berbasis Celica notchback coupe. Perbedaaanya terletak dibagian depan, dimana Corona menggunakan lampu kotak fixed yang menggantikan lampu retractable (pop-up) pada Celica. Corona Coupe bermesin 1600cc, 1800cc, dan 2000 cc. Model yang paling mahal adalah 2000 GT-R bermesin 3S-GE.

Corona T170-series Sedan, Liftback, dan Wagon dipasarkan di Eropa dengan nama Carina II. Di Jepang juga dijual Carina yang pada generasi ini sangat mirip dengan Corona, dan hanya berbeda lampu depan, grille, dan lampu belakang.

Corona "Super Roomy" dengan wheelbase yang lebih panjang adalah versi semi-limousine yang hanya dijual di Jepang dalam jumlah yang terbatas.

"Artikel utama": Toyota Corona Absolute

Corona T190 lebih besar, lebih lega, dan lebih solid dibanding model sebelumnya. Pertama kali diperkenalkan dalam pameran Jenewa Auto Show 1992 dan dipasarkan di Eropa dengan nama Carina E. Ini adalah model yang sukses di Eropa.

Di Jepang, Corona dibuat dalam trim level GX, Select Saloon, EX Saloon, dan EX Saloon G. Model Liftback disebut "Corona SF".

Di Indonesia, generasi ini disebut Corona Absolute, sedangkan di Thailand dan Taiwan dikenal dengan nama Corona Exsior.

Corona Absolute 1993-1994 dibuat dalam trim 1.6 GX, 1.6 EXsaloon G, dan 2.0 EXsaloon G. Pada tahun 1994-1998 trim 1.6 EXsaloon G dan 2.0 EXsaloon G diganti menjadi 1.6 G dan 2.0 G. Corona Absolute juga digunakan sebagai kendaraan dinas TNI AD & AL

Corona Absolute mengalami perubahan pada eksterior pada pertengahan tahun 1994, yaitu desain baru pada bumper depan & belakang dengan ditambahkannya lis plastik hitam. Plat nomor belakang yang semula di bumper belakang dipindahkan ke bagasi sehingga desain lampu belakang juga diubah. Lampu sein depan pun dibuat lebih besar dari model sebelumnya. Grille krom diubah menjadi sewarna body.

Pada tahun 1996 terjadi "facelift" ke-2 bagian yang mengalami perubahan adalah bumper depan dan belakang kembali seperti generasi pertama (1993-1994) namun lebih panjang. Lampu belakang pun desainnya berubah total, sebelumnya kombinasi merah-putih menjadi merah-kuning. Grille depan memiliki desain baru mirip dengan BMW, dan emblem Toyota dipindahkan ke atas kap mesin.

Merupakan varian Corona Absolute paling standar. Dilengkapi velg kaleng dengan dop, warna handle pintu, spion & list body hitam, spion elektrik, dashboard & trim pintu kulit, jok beludru, power window, tilt steering, setir palang 3, antena elektrik, pengatur ac model putar, anti embun kaca belakang (1994-1998), lampu indikator pintu depan dan Menggunakan mesin 4A-FE 1600cc sama seperti yang digunakan Toyota Great Corolla.

Varian Tipe G ditambahkan fitur anti embun kaca depan & belakang, spion lipat elektrik (2000cc) , handle pintu; list body dan spion sewarna dengan body, pengaturan ketebalan sandaran & ketinggian jok pengemudi, setir kulit palang 4, tuas transmisi kulit, desain dop roda lebih elegan dibanding tipe GX, sabuk pengaman belakang, tilt headrest, pengatur ac model tombol, tape dengan 6 cd changer, tweeter & lampu rem tambahan pada kaca belakang. Varian tipe G memiliki pilihan mesin 2000cc 3S-FE dan 1600cc 4A-FE transmisi otomatis 4 percepatan & manual 5 percepatan.

Varian tipe ini hanya terdapat pada Toyota Corona Absolute 1993-1994. Perbedaan dengan tipe G adalah warna interior menjadi hitam (pada tipe G abu-abu), dan ditambahkannya lampu indikator pintu belakang. Varian ini juga memiliki pilihan mesin 2000cc dan 1600cc transmisi otomatis 4 percepatan & manual 5 percepatan.

Meskipun dibuat sebagai mobil sedan keluarga kelas menengah, T190 juga tangguh dalam motorsport. Corona yang dimodifikasi oleh TOM'S menjuarai Japanese Touring Car Championship (JTCC) tahun 1994. Sedangkan di Eropa, Carina E berpartisipasi dalam British Touring Car Championship (BTCC), dan berhasil menjadi juara balap touring di Belgia dan Portugal.
Hal yang menarik adalah dalam balap ketahanan Spa Francorchamps di Belgia tahun 1993, dimana Carina E menduduki posisi ke-7, di belakang 6 Porsche dan di depan 3

Diberi nama resmi Corona Premio, T210-series adalah Corona terakhir di Jepang, yang dijual dalam trim level Premio Standard 1.6, Premio E 1.8, dan Premio G 2.0. Model 1.8 juga tersedia dengan 4WD. Corona Premio sebenarnya tidak masuk Indonesia secara resmi namun Corona Premio banyak digunakan sebagai kendaraan dinas TNI dan sebagai armada taksi di Batam.

T220-series adalah Toyota Avensis yang dibuat khusus untuk pasar Eropa, dan dijual di beberapa negara Amerika Latin dengan nama Corona. Di Yunani, T220 untuk mobil pribadi disebut Avensis, dan yang bermesin diesel untuk taxi disebut Corona.



</doc>
<doc id="231937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231937" title="Kenanga">
Kenanga

Kenanga () adalah nama bagi sejenis bunga dan pohon yang menghasilkannya. Ada 2 kelompok utama kenanga yang dibudidayakan yaitu kelompok Cananga (forma marcophylla Steeins) dan Ylang-ylang (forma genuina Steeins). Cananga memiliki cabang tegak lurus terhadap batang sedangkan Ylang-ylang memiliki cabang yang terkulai dan daun lebih kecil. Selain itu, masih dikenal pula kenanga perdu ("Cananga odorata fruticosa"), yang banyak ditanam sebagai hiasan di halaman rumah.

Kenanga biasa merupakan tumbuhan asli di Indonesia dan ylang-ylang tumbuhan asli Filipina. Kenanga lazim pula ditanam di Polinesia, Melanesia, dan Mikronesia. Di Indonesia, bunga kenanga banyak menempati peran di dalam upacara-upacara khusus misalnya dalam upacara perkawinan. Kenanga adalah flora identitas Aceh dan Provinsi Sumatra Utara.

= Morfologi Kenanga =
"Cananga odorata" fa. "macrophylla" tumbuh dengan cepat hingga lebih dari 5 meter per tahun dan mampu mencapai tinggi rata-rata 12 meter. Batang pohon kenanga lurus, dengan kayu keras dan cocok untuk bahan peredam suara (akustik). Memerlukan sinar matahari penuh atau sebagian, dan lebih menyukai tanah yang memiliki kandungan asam di dalam habitat aslinya di dalam hutan tadah hujan. Daunnya hijau halus, mengkilap, runcing dengan margin bergelombang. Bunganya terkulai, panjang menguntit dengan 6 kelopak sempit berwarna kuning kehijauan (visualisasi bentuk seperti bintang laut) serta dapat menghasilkan minyak biang, cananga oil yang harum. Selain itu, kenanga memiliki banyak manfaat sebagai obat dan merupakan sumber kayu dan serat.

Ylang-ylang juga berupa pohon, tetapi tidak setinggi pohon kenanga biasa. Kenanga perdu yang biasa ditanam di halaman rumah, hanya bisa tumbuh paling tinggi tiga meter. Kenanga tumbuh subur di daerah tropis dengan ketinggian di bawah 1.200 mdpl. Kenanga paling baik tumbuh di daerah di mana suhu di siang hari berada dalam kisaran 20-30C dan dapat mentoleransi suhu 16-34C, dengan pH tanah 5-6,5 dan curah hujan tahunan rata-rata 1.500-2.000 mm. Dalam budidaya kenanga, menabur langsung benih adalah hal biasa. Benih ditempatkan sedalam 5 cm di lubang tanam. Jarang tanam setidaknya 6 x 6 m.

= Produksi Minyak Atsiri Kenanga =
Kenanga dapat mencapai produksi minyak atsiri penuh ketika berumur sekitar 10 tahun. Setiap pohon dapat menghasilkan sekitar 120 kg bunga per tahun dan menghasilkan 350 g minyak esensial. Minyak esensial ini dapat digunakan oleh industri makanan, terutama dalam rasa buah persik dan aprikot. Bunga dan minyak esensial yang diperoleh dari bunga kenanga memiliki aktivitas antijamur, antiseptik, antipruritik, penenang, dan dapat menurunkan tekanan darah serta menurunkan demam. Bunga keringnya, dapat digunakan dalam pengobatan malaria dan bunga segar dijadikan pasta untuk mengobati asma. Daun kenanga dapat digunakan dalam pengobatan diare pada bayi sera mengobati gatal dan bisul.

Produksi minyak atsiri dari kenanga masih terkendala karena kurangnya bahan baku bunga kenanga walaupun di beberapa daerah di Indonesia telah aktif memproduksi minyak atsiri. Permintaan ekspor minyak atsiri yang terus meningkat tidak disertai dengan pengadaan bahan baku yang mencukupi. Luas areal kenanga di Jawa Barat tahun 2016 adalah 44 hektar namun hanya 21 hektar areal produktif dengan produk berupa 10 ton minyak atsiri. Upaya peningkatan produktivitas minyak atsiri dilakukan dengan menambah tegakan kenanga atau dengan memperluas lahan yang ada dan mengadakan peremajaan tanaman kenanga yang telah tua.

Benih kenanga yang berkualitas harus memenuhi standar benih bermutu. Mutu benih meliputi mutu fisik, genetik, fisiologi, dan patologi. Mutu genetik berarti benih mempunyai identitas genetik murni dan mantap; apabila ditanam dapat menunjukan hasil yang homogen sesuai dengan deskripsi pemulianya. Mutu fisiologi adalah mutu benih yang ditentukan oleh viabilitas benih yang mampu menghasilkan tanaman yang normal. Penyediaan benih membutuhkan penelitian khusus. Permasalahannya adalah benih kenanga cukup sulit dikecambahkan karena lambatnya proses perkecambahan. Umumnya, kenanga akan mulai berkecambah dan tumbuh setelah disemaikan selama 4-6 minggu.

= Standardisasi =
Produk utama yang dimanfaatkan dari kenanga adalah minyak kenanga yang didistilasi dari bunga kenanga. Minyak atsiri yang dihasilkan merupakan metabolit sekunder. Minyak ylang-ylang dinyatakan aman oleh "Flavor and Estract Manufacturers Association" (FEMA). Standardisasi kualitas fisik minyak kenanga berdasarkan dengan SNI 06-3949-1005. Parameter standardisasi tersebut meliputi warna, bau, kelarutan dalam alcohol, indeks bias, dan berat jenis minyak yang dihasilkan. Perlakuan pra dan pasca panen seperti waktu dan cara panen, sortasi dan penyimpanan bunga sebelum penyulingan sangat berpengaruh terhadap mutu minyak yang dihasilkan. Pemanenan yang selektif dengan memanen bunga yang sudah mekar berwarna kuning atau hijau kekuningan (masak fisiologis) dapat menghasilkan rendemen dan mutu minyak yang tinggi. Selain standar nasional, minyak kenanga telah memiliki standar internasional, ISO 3036:2004. Komponen utama penyusun minyak kenanga adalah caryophyllene (36,44%).

= Analisis Metabolomik =
Minyak atsiri yang diperoleh melalui distilasi uap dari ylang-ylang dewasa digunakan dalam industri kosmetik sebagai komponen utama pembuatan parfum dan pewangi. Senyawa aktif dalam minyak atsiri ini juga digunakan sebagai komponen aktif yang memiliki sifat antibakteri dan senyawa aromaterapi. Studi senyawa organik volatil (VOC) dari kenanga yang dilakukan Gaydou et al. (1986) menunjukan adanya senyawa VOC berupa terpen benzenoid dan fenil propanoid. Bunga kenanga dapat menghasilkan VOC yang berbeda dalam setiap tahap perkembangan yang berbeda pula. Umumnya, semakin dewasa bunga ylang-ylang maka akan semakin kuat juga aromanya. Jin et al. (2015) melakukan penelitian untuk menentukan intensitas total dan diversitas aroma bunga kenanga selama tahap perkembangan, serta total minyak atsiri yang dianalisis dengan GC-MS. Analisis peak terhadap RA atau jumlah relatif (%) yang dihasilkan menunjukan bahwa GermacreneD, β-Caryophyllene, α-Farnesene, dan α-Bergamotene menjadi senyawa dominan dalam tahap perkembangan bunga ylang-ylang. GermacreneD dan β-Caryophyllene jumlah relatifnya menurun seiring perkembangan bunga sedangkan α-Farnesene dan α-Bergamotene semakin meningkat seiring perkembangan bunga ylang-ylang. Minyak atsiri kenanga diklasifikasikan menjadi 4 kualitas yang ditentukan oleh komposisi senyawa kimianya yaitu, "grade I", "grade II", "grade III", dan "extra". Hanya kualitas ekstra saja yang digunakan dalam parfum. Grade I dan II digunakan dalam kosmetik, sedangkan "grade III" atau senyawa sintetiknya digunakan dalam pembuatan sabun. Aroma ylang-ylang kompleks terdiri dari kombinasi aroma "floral", "spicy", "balsamic", "fruity", "woody", dan "medicinal" "notes". Kualitas ekstra memiliki karakteristik berupa warna kuning pucat dengan aroma bunga dan sedikit manis, lembut. Ylang-ylang kualitas sedang berwarna kekuningan, beraroma sangat manis namun beraroma balsam dan kayu sedangkan untuk kualitas III berwarna kekuningan, sangat balsamic, dan manis.

Minyak atsiri kenanga diproduksi dan diekstraksi melalui distilasi air dan uap dari bunga segar. Ekstraksi yang dilakukan akan menghasilkan beberapa fraksi minyak yang berbeda pula kualitasnya. Fraksi minyak tersebut biasanya dipisahkan dengan distilasi gravitasi spesifik. Minyak kualitas ekstra merupakan fraksi terbesar hampir setengah produk distilasi. Fraksi ini diperoleh setelah setengah jam pertama distilasi dengan gravitasi spesifik ≥ 0,965. Minyak kualitas I diperoleh setelah 3 jam distilasi dengan gravitasi spesifik 0,945-0,955. Minyak kualitas II merupakan minyak yang diperoleh setelah distilasi selama 4-6 jam. Minyak ini memiliki gravitasi spesifik 0,932-0,940 dan kualitas III diperoleh setelah 6 jam distilasi dan dapat dilanjutkan hingga 16 jam distilasi. Gravitasi spesifiknya sekitar 0,905-0,910.

Pemalsuan minyak kenanga sering terjadi dengan melakukan pencampuran beberapa fraksi minyak. Untungnya, pencampuran ini tidak akan mempengaruhi kemurnian minyak karena semua fraksi berasal dari sumber botani yang sama. Pencampuran yang terjadi juga dapat dilakukan dengan menambahkan sejumlah senyawa seperti linalyl asetat, benzyl asetat, geraniol sintesis, metil benzoate, benzyl alcohol, serta metil salisilat. Karena itu, gravitasi spesifik biasanya dianggap sebagai cara paling efektif untuk memverifikasi kualitas mintak. Namun, baru-baru ini ditemukan bahwa memanaskan minyak kualitas III akan meningkatkan gravitasi spesifik dari 0,9 hingga 0,95 yang berarti menjadi minyak kualitas ekstra.

Karakterisasi metabolomik minyak kenanga sudah banyak dilakukan, salah satunya oleh Brokl dkk (2013). Karakterisasi yang dilakukan menggunakan GCxGC-TOFMS. Analisis fraksinasi yang dilakukan menunjukan bahwa terdapat 161 senyawa penyusun minyak kenanga. Menurut Kristiawan dkk (2008), Metode isolasi konvensional minyak kenanga memiliki efisiensi rendah serta kemungkinan degradasi senyawa. Pemrosesan modern yang ada dapat meningkatkan kualitas ekstraksi namun dengan "cost "yang tinggi. Proses isolasi baru dikembanngkan dengan metode "instantaneois controlled pressure drop" (DIC). Proses ini berdasarkan dengan efek termo-mekanikal yang diinduksi dengan bahan mentah pada periode waktu yang singkat ke aliran jenuh. Dibandingkan dengan distilasi uap, proses DIC lebih cepat dan menghasilkan rendemen minyak secara langsung yang mengandung fraksi teroksigenasi. Jumlah LOC dan HOC dalam minyak lebih besar dibanding ekstraksi kloroform. Proses DIC sangat efisien untuk isolasi dan dapat digunakan sebagai "pre-treatment" untuk pengembangan ekstraksi senyawa non volatil.



</doc>
<doc id="231943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231943" title="Tomorrow's Way">
Tomorrow's Way

"Tomorrow's way" adalah singel kedua yang dirilis oleh artis Jepang, YUI. Singel ini dirilis pada tanggal 22 Juni 2005 oleh Sony Records. Lagu ini juga muncul sebagai tema akhir film Jepang Hinokio. Anak laki-laki yang muncul pada musik video lagu ini adalah Hongo Kanata, yang juga merupakan seorang bintang film.

Penyanyi Hong Kong dan artis Fiona Sit juga muncul di lagu ini sebagai "Dear Fiona", a versi Kanton.



</doc>
<doc id="231963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231963" title="Vivien Thomas">
Vivien Thomas

Vivien Theodore Thomas () adalah seorang teknisi bedah berkebangsaan Amerika yang membantu mengembangkan prosedur pembedahan sindrom bayi biru. Dia merupakan asisten dari Alfred Blalock, profesor bedah di Universitas Vanderbilt di Nashville, Tennessee kemudian di Universitas Johns Hopkins di Baltimore, Maryland. Walaupun tidak mengenyam pendidikan tinggi, Thomas berjuang untuk mendapatkan kesetaraan ras dalam hal pekerjaan. Kemudian Thomas menjadi ahli bedah jantung yang terkenal di Amerika.

Thomas lahir di Lake Providence, Louisiana dari sebuah keluarga perajin kayu. Dia mengenyam pendidikan menengah di Pearl High School di Nashville pada tahun 1920-an. Walaupun sekolah itu menerapkan segregasi untuk kaum hitam, tapi dia mendapatkan pendidikan kualitas tinggi di sana.

Thomas menunjukkan kemampuan di proses pembedahan saat ia bekerja kepada Blalock, yang membuat Blalock memberikan kebebasan bereksperiman kepada Thomas. Kemudian, Thomas mendapatkan pengajaran tentang ilmu bedah. Blalock dan Thomas saling menghargai, walaupun mereka berbeda ras. Di luar lab, Thomas dan Blalock terpaksa berpisah karena politik aparteid. Thomas mendapatkan gaji pegawai tingkat tiga, padahal ia bekerja sebagai teknisi laboratorium bedah.

Thomas mengembangkan sebuah metode untuk membedah pasien sindrom bayi biru pada tahun 1946, dimana aorta pasien tertukar. Thomas pernah mengerjakan sebuah pembedahan sulit yang disebut atrial sepectomy. Thomas mengerjakan pembedahan ini dengan sangat lancar, yang membuat Blalock terkesima dan mengatakan ""Vivien, this looks like something the Lord made"."

Kemudian, Thomas menjadi legenda sebagai orang yang mengembangkan teknik bedah yang efisien. Para ahli bedah seperti Cooley, Haller, dan Spencer mempraktikkan teknik ini, dan mereka menjadi bagian terdepan dalam kedokteran Amerika Serikat. Sayangnya, jasa Vivien Thomas tetap tidak dihargai. Bahkan ia lebih rendah gajinya dibandingakn teknisi lab berkulit hitam lainnya. Seringkali, ia menjadi pelayan Blalock saat Blalock mengadakan pesta di rumahnya.

Vivien Thomas kemudian menjadi Direktur Laboratorium Bedah di Johns Hopkins. Thomas mendidik beberapa teknisi lab Afro-Amerika yang kemudian terkenal di Amerika. Setelah pensiun, Thomas menulis sebuah autobiografi yang berjudul Partners of the Heart. Dia juga menerima gelar kehormatan doktor hukum, karena dilarang memperoleh gelar doktor medis. Thomas juga ditunjuk sebagai Instruktur Bedah di Sekolah Kedokteran Johns Hopkins. Sekarang, nama Vivien Thomas dipakai untuk nama penghargaan beasiswa.




</doc>
<doc id="231965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231965" title="Eva Cassidy">
Eva Cassidy

Eva Cassidy () adalah seorang penyanyi Amerika Serikat. Eva merupakan anak ketiga dari Hugh Cassidy dan Barbara Cassidy. Ia bermain gitar semenjak umur 9 tahun.

Ayahnya Hugh Cassidy adalah keturunan berdarah Irlandia, sedangkan Ibunya Barbara Cassidy seorang Ibu keturunan Jerman. Keduanya bertemu Tahun 1960 di Jerman. Eva Cassidy adalah anak ketiga dari empat bersaudara. Di antaranya Annete Cassidy (Hasil hubungan Pertama dari Barbara Cassidy, yang dimana akhirnya diangkat sebagai anak oleh Hugh Cassidy. Margret Cassidy Anak pertama dari Hugh Cassidy dan Putri kedua dari Barbara Cassidy. Eva Cassidy dan yang terakhir Daniel Cassidy.

Sewaktu kecil Eva pernah hampir meninggal dunia akibat tersangkut dan jatuh dari tempat tidurnya, orang tuanya Barbara sangat khawatir, karena waktu itu dia sudah tidak bernapas dan berwajah biru. Untungnya orang tuanya sempat memberikan napas buatan padanya.

Eva merilis beberapa album "live" dan studio. Album pertama yang dirilisnya adalah "The Other Side" yang berkerja sama dengan penyanyi R&B Go-go, Chuck Brown. Chuck Brown merasa beruntung dapat bekerja sama dengan Eva, karena karier awal dari Chuck Brown, berawal disini.

Eva juga bermain musik bersama adiknya, Dan Cassidy. Semenjak SMA, dia pernah membentuk sebuah band yang bernama "Stonehenge", dan berganti nama menjadi Eva Cassidy Band pada tahun 1988. Disana Eva bermain di kafe-kafe. Suatu hari Eva bertemu dengan seseorang produser musik asal Maryland yang bernama Chris Biondo, pertama kalu mendengar suara Eva, Chris Biondo berpikir bahwa dia adalah seorang penyanyi kulit hitam, tetapi ternyata Eva ada penyanyi kulit putih berambut pirang, dan bermata biru. Disinilah awal karier Eva dimulai.

Selain menyanyi dia juga berbakat dalam mengambar seni dalam perpaduan warna, dia juga dapat mengerjakan hal-hal seperti membuat pernak-pernik buatan tangan. Sekarang ini karya Eva dilanjutkan oleh kakak perempuannya sendiri yang bernama Margret Cassidy Robinson.

Tahun 1996, Eva di diagnosis menderita penyakit kanker. Ia menjalani kemoterapi, tetapi komplikasi terjadi hingga ke tulang pahanya, menyebabkan dia lumpuh. Pada penampilan terakhirnya pada bulan September 1996, dia menyanyikan lagu "What a Wonderful World".

Eva Cassidy meninggal dunia pada tanggal 2 November 1996, dan dikremasikan di Bowie, Maryland. Abunya di sebar pada Danau Favoritnya di Maryland.

Di Amerika Serikat sendiri Eva Cassidy kurang terkenal seperti di Inggris. Pertama kali musik Eva Cassidy dimainkan di Radio BBC Inggris. Terry Wogan, sang penyiar sering memainkan lagu Eva Cassidy yang berjudul "Somewhere Over The Rainbow", begitu banyak orang Inggris menyukai album Eva Cassidy yang bertajuk "Songbird", Gabungan dari ketiga albumnya "Eva by Heart", "Live at Blues Alley", dan "The Other Side" mereka menilai suaranya yang halus seperti malaikat.

Album "Songbird" laku di Inggris hingga mencapai satu juta kopi, dan album selanjutnya menyusul adalah "Time After Time" hingga sampai pada puncak no.1 tangga lagu Inggris pada tahun 2000.

Dan pada tahun tersebut terbitlah biografi tentang Eva Cassidy di buat dalam bentuk buku, yang berjudul "Songbird". Pada tahun 2003, buku tersebut terbit juga di Amerika Serikat, dan mulailah di buat salah satu acara oleh ABC Nightline di Amerika tentang Eva Cassidy.

Pada Natal 2006 penyayi asal Georgia yang bernama Katie Melua bernyanyi duet dengan Eva Cassidy, yang berjudul "Duet Impossible". Walaupun hanya berduet dalam tape, Katie Melua tetap terlihat menghayati lagu "Over The Rainbow", Karena di ketahui bahwa Inspirasi dari Katie Melua sendiri adalah Eva Cassidy.

Pada Natal 2007 Katie Melua kembali merekam lagu lagu dari penyanyi lawas "Louis Amstrong" yang bertajuk What a Wonderful World bersama dengan Eva Cassidy, Lagu ini mencapai puncak tangga lagu no. 1 di Inggris pada bulan Desember 2007.

Di Indonesia sendiri masih sedikit orang yang mengetahui sosok Eva Cassidy, beberapa orang mengaku mengetahui Eva Cassidy dari dari beberapa soundtrack film, Film yang menggunakan lagu Eva Cassidy antara lain: Maid in Manhattan (Kathy's Song), Love Actually (Songbird), Alpha Dog (Over The Rainbow), Smallville Tv Series (Time After Time).


Dalam album terbarunya The Best of Eva Cassidy album, Blixstreet Record merilis lagu Eva Cassidy yang berjudul "You Take My Breathe Away" Previously Unreleased.

Sebuah Koleksi yang dirilis pada tahun 1988 yaitu album Method Actor, dalam cover album Method Actor menunjukkan nama Eva Cassidy di depan Covernya dan juga gambar yang pakai sebagai cover merupakan karya seni Eva Cassidy sendiri, yang mana mengakibatkan gugatan oleh pihak keluarga dan orang tua Cassidy.

Album ini merupakan kumpulan rekaman studio yang belum pernah dirilis sebelumnya pada tahun 1987-1991, kemudian dirilis pada tahun 2000 dengan album yang berjudul No Boundaries. Album yang dirilis ini tidak didukung oleh keluarga Cassidy. Dan juga Album ini dirilis di bawah label yang berbeda. akhirnya menyebabkan Review All Music album menyatakan bahwa "seorang vokalis berbakat seperti Eva Cassidy, hanya dapat menghasilkan begitu banyak karya musik dengan kualitas musik yang buruk". Pada tahun 2002, album berjudul diri 1988 The Method Actor band, yang menampilkan Cassidy, kembali dirilis oleh gitaris band dan produser David Lourim dengan nama Cassidy ditampilkan dengan jelas di sampulnya. Keluarga Cassidy dan Rekaman Blix Street mengajukan gugatan terhadap David Lourim, yang mengklaim bahwa nama Cassidy digunakan dengan cara yang menyesatkan dan pihak rekaman Blix Street menyatakan bahwa hanya Blix Street memiliki hak eksklusif untuk rekamannya. Lourim memiliki izin Eva Cassidy tertulis untuk merilis album, akhirnya sampul albumnya diubah agar terlihat seperti album LP asli ketika salinan sudah dirilis yang ditempel dengan stiker yang menunjukkan bahwa album itu bukanlah solo album tunggal Eva Cassidy, tetapi album Method Actor band.

Sebuah rekaman bajakan yang telah beredar di masyarakat. yang berjudul Live di Pearl. Album ini direkam di Restoran Pearl di Annapolis, Maryland pada tahun 1994. Salinan rekaman yang beredar di kalangan teman dan keluarga setelah kematiannya. Beberapa lagu di rekaman juga terdapat dalam album Imagine dan American Tune. Satu lagi rekaman yang juga menampilkan Mick Fleetwood pada drum dan dicatat di restoran di Alexandria, Virginia disebut di Fleetwood pada awal 1990, album ini adalah milik sepenuhnya dari Niki Lee. - mantan istri pianis Lenny Williams - yang menemukan rekaman ini di garasi dan mencoba untuk menjualnya di eBay pada tahun 2008.

Album somewhere telah dirilis tanggal 26 agustus 2008, Pada Natal 2010 Blix Street merilis lagu Eva Cassidy yang berjudul "Silent Night", Ini merupakan versi terlembut dari lagu Natal yang berjudul "Silent Night", Lagu ini dapat di download melalui iTunes.

Pada tanggal 25 January 2011 telah di rilis album Eva yang terbaru yang berjudul "Simply Eva". Album ini adalah album yang diterbitkan setelah kematiannya sejak tahun 1996. Dalam album ini berisi Lagu Akustik yang direkam di Pearl's dan 1 lagu barunya "San Fransisco Bay Blues". Ini adalah koleksi 11 lagu akustik dengan Cassidy, juga versi acapella dari "I Know you by Heart". Over the Rainbow versi the Blues Alley juga dirilis dalam album ini.

Berita terbaru dari Eva Cassidy ialah:

Duet dengan Michael Bolton: yaitu Pemenang Grammy Michael Bolton telah mengumumkan album terbaru yang menampilkan duet dengan berbagai seniman, termasuk Eva Cassidy. Menurut siaran pers, album baru berjudul GEMS dan dirilis pada 21 Juni 2011. Duet Bolton dengan Eva, "Fields of Gold", diproduksi oleh David Foster. Versi duet ini sangatlah indah. Davit Foster mengenal Eva Cassidy melalui Sting. STING mengatakan kepada Foster, Eva adalah penyanyi yang menyanyikan lagunya yaitu "Fields of Gold" dan merupakan versi terbaik yang pernah ia dengar.




</doc>
<doc id="231969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231969" title="Ira Swara">
Ira Swara

Wahyuni Irawati dikenal dengan nama Ira Swara () adalah penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia yang merilis album pertamanya yaitu "Matador" (1995).

Ira telah bernyanyi sejak masih kecil, tetapi karier dangdutnya dimulai saat bergabung dengan Soneta Femina, kelompok penyanyi latar Soneta Group yang dimotori Rhoma Irama. Album pertama Ira adalah "Matador" (1995) kemudian disusul oleh "Lembaran Baru", dan "Catatan Dusta" (2000) bersama Soneta Femina.

Album tersuksesnya adalah album duet dengan Saiful Jamil bertajuk "Duet Sang Bintang" yang merupakan album keempatnya. Album ini mendapat penghargaan dari SCTV Music Awards 2006 Kategori Album dangdut Ngetop. Bahkan lewat lagu mereka "Jujur" keduanya mendapat nominasi Penghargaan MTV Indonesia 2006 untuk kategori Best Dangdut. Pasangan ini dikalahkan oleh pendatang baru, Trio Macan.

Selain menyanyi, Ira juga pernah menjadi presenter, antara lain "Colak-Colek" di (TV7) dan "Dang Dut" (Trans TV).

Ira menikah dengan Cecep Syarifudin, seorang pria yang dikenalnya sejak bangku SMA pada tanggal 25 April 2004. Dari pernikahan ini, Ira mendapat seorang anak, Anandra Syarifudin, sedangkan dari pernikahan pertamanya, Ira memiliki seorang anak, Yunia Syahrie.



</doc>
<doc id="231985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231985" title="Alec Baldwin">
Alec Baldwin

Alexander Rae "Alec" Baldwin III () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Emmy dan Academy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1987.

Utama:
Film kecil:



</doc>
<doc id="231988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231988" title="Christian Bale">
Christian Bale

Christian Charles Philip Bale (atau lebih dikenal dengan nama Chrisrtian Morgan Bale; ) adalah seorang pemeran Inggris kelahiran Wales yang menjadi yang terkenal saat bermain di film-film utamanya seperti "American Psycho", "Shaft", "Equilibrium", "The Machinist", "Batman Begins", "The Fighter" dan "The Prestige". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.



</doc>
<doc id="231991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231991" title="Jusuf Sjarif Badudu">
Jusuf Sjarif Badudu

Jusuf Sjarif Badudu () yang lebih dikenal dengan nama J. S. Badudu atau Jus Badudu adalah seorang pakar bahasa Indonesia. Ia adalah Guru Besar Linguistika pada Universitas Padjadjaran dan dikenal luas di masyarakat sebagai pembawa acara Pembinaan Bahasa Indonesia (1974-1979) di TVRI.

Dalam usia tiga belas tahun (1939) Badudu manamatkan Sekolah Rakyat di Ampana, Sulawesi Tengah. Kemudian, ia mengikuti kursus Volksonderwijser/CVO (Pengajar umum) di Luwuk, Sulawesi Tengah (1941). Tahun 1949 ia menyelesaikan pendidikan "Normaal School" di Tentena, Sulawesi Tengah. Ia melanjutkan sekolah di KweekschooI/SGA, Makassar, Sulawesi Selatan dan tamat pada tahun 1951. Tahun 1955 ia menyelesaikan pendidikan B.1 Bahasa Indonesia di Bandung dan menyelesaikan pendidikan S1-nya di Fakultas Sastra Universitas Padjadjaran, Bandung (1963). Tahun 1971—1973 Badudu melanjutkan pendidikan pada Postgraduate Linguistics di Leidse Rijksuniversiteit Leiden, Belanda. Tahun 1975 ia memperoleh gelar Doktor Ilmu Sastra dengan pengkhususan linguistik di Universitas Indonesia, Jakarta, melalui disertasi yang berjudul "Morfologi Kata Kerja Bahasa Gorontalo".

Sebagai orang yang sangat peduli terhadap dunia pendidikan, khususnya pendidikan bahasa Indonesia, Badudu telah mengabdikan diri sebagai guru sejak usia 15 tahun 5 bulan. Ia menjadi guru sekolah dasar di Ampana, Sulawesi Tengah hingga tahun 1951. Pada tahun 1951—1955 ia menjadi guru SMP di Poso, Sulawesi Tengah, dan pada tahun 1955—1964 menjadi guru SMA di Bandung. Ia juga pernah menyumbangkan tenaga sebagai dosen di Fakultas Sastra, Universitas Padjadjaran, Bandung pada tahun 1965–1991.

Tahun 1982—2016, Badudu menjadi guru besar linguistik pada Program Pascasarjana (S2 dan S3) Universitas Padjadjaran Bandung dan Universitas Pendidikan Indonesia (dulu IKIP Bandung). Ia juga menjadi guru besar di Universitas Pakuan Bogor pada tahun 1991—2016 dan di Universitas Nasional Jakarta pada tahun 1994—2016. Ia juga pernah, selama tiga tahun, menatar guru-guru sekolah dasar di enam provinsi (Sumatra Barat, D. I. Aceh, Sulawesi Utara, Bali, Nusa Tenggara Timur, dan D.I. Yogyakarta) dalam proyek PEQIP (Prelimenary Education Quality Improvement Project), sebuah lembaga bantuan Jerman yang bekerja sama dengan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (sekarang Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan). Tahun 1995—1997, ia mengunjungi setiap provinsi itu 2 kali dalam setahun.

Tokoh bahasa ini juga dikenal sebagai pembawa acara Siaran Pembinaan Bahasa Indonesia di TVRI Pusat Jakarta (1977—1979). Dalam acara ini pula J.S. Badudu melontarkan kritik terhadap keberbahasaan Presiden Republik Indonesia saat itu Soeharto. Ia juga sebagai penatar bahasa Indonesia untuk berbagai lapisan masyarakat, seperti mahasiswa, dosen, guru, wartawan, pegawai pemerintah, dan polisi. Ia juga sering menyajikan makalah di luar negeri, seperti Belanda, Inggris, Prancis, Amerika Serikat, Australia, Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, dan Jepang.

Dalam usia 76 tahun saat ini Badudu tidak hanya aktif sebagai guru, dosen, penatar bahasa Indonesia, tetapi juga aktif sebagai penulis artikel tentang bahasa Indonesia di surat kabar dan majalah. Sejak tahun 1977 hingga 2016, ia menjadi penulis atau pengisi rubrik tentang pembinaan bahasa Indonesia yang baik dan benar di majalah Intisari Jakarta. Keaktifan Badudu menulis buku-buku yang berisi tuntunan tentang penggunaan bahasa Indonesia untuk pelajar, mahasiswa, dan umum, dapat dibaca melalui karyanya:

Badudu juga pernah melakukan penelitian bahasa, antara lain:

Sebagai pakar bahasa yang sangat berpengalaman, Badudu juga telah menyusun beberapa kamus, antara lain:


Pada masa pengabdian sebagai dosen dan guru besar, Badudu membimbing penulisan tesis mahasiswa S2 dan disertasi mahasiswa S3. Tujuh orang di antaranya sekarang telah menjadi guru besar (profesor) dan tersebar di berbagai perguruan tinggi di Indonesia, seperti Universitas Padjadjaran, Universitas Pendidikan Bandung, Universitas Hasanuddin (Makassar), STKIP Gorontalo sekarang Universitas Negeri Gorontalo, Universitas Sumatra Utara, dan Universitas Lambung Mangkurat (Banjarmasin).

Sebagai guru dan dosen bahasa Indonesia selama 49 tahun, Badudu pernah menerima bintang jasa Pemerintah RI, yaitu Satyalencana 25 tahun Pengabdian dan Bintang Mahaputra yang diserahkan sendiri oleh Presiden Megawati Sukarnoputri pada tanggal 15 Agustus 2001 di Istana Negara. Bintang jasa itu diberikan pemerintah sebagai penghargaan atas jasanya membina bahasa Indonesia selama bertahun-tahun bagi seluruh lapisan masyarakat indonesia.

Jus Badudu menikah dengan Eva Henriette Alma Badudu pada tanggal 9 Mei 1953. Buah perkawinan mereka menghasilkan sembilan putra-putri, yaitu Dharmayanti Francisca, Erwin Suryawan, Chandramulia Satriawan, Chitra Meilani, Armand Edwin, Rizal Indrayana, Sari Rezeki Adrianita, Mutia Indrakemala, dan Jussar Laksmikusala.

Setyoko



</doc>
<doc id="231994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=231994" title="Hey! Say! JUMP">
Hey! Say! JUMP

Hey! Say! JUMP adalah grup penyanyi pria idola Jepang yang dibentuk pada 24 September 2007 oleh Johnny & Associates.

Ketika grup ini didirikan semua anggotanya masih berumur belasan tahun. Hey! Say! JUMP dibagi menjadi dua unit, Hey! Say! Best dan Hey! Say! 7. "Best" adalah singkatan dari Boys Excellent Select Team. Sementara itu, angka "7" dalam "Hey! Say! 7" berasal dari angka tahun berdirinya unit ini (2007).

"Hey! Say! JUMP" adalah singkatan dari "Hey! Say! Johnny's Ultra Music Power". Nama "Hey! Say! JUMP" dipilih karena mereka diharapkan dapat "meloncat tinggi pada era Heisei".





Pembentukan Hey! Say! JUMP diumumkan pada konser "Johnny's Jr. Hey Say 07 in Yokohama Arena" dalam tayangan langsung program musik televisi "Hey! Hey! Hey! Music Champ", 24 September 2007. Hey! Say! JUMP terdiri dari 10 anggota, dibentuk dari anggota unit terbatas Hey! Say! 7 ditambah anggota baru. Usia rata-rata anggota adalah 15 tahun, dan semuanya lahir pada era Heisei.

Acara varietas pertama khusus untuk mereka, "Bakushō 100-pun Terebi! Heisei Families" mulai ditayangkan 3 November 2007. Nakajima, Yamada, dan Morimoto tampil sebagai bintang tetap dalam acara itu. Acara "Hi! Hey! Say!" yang mulai ditayangkan 3 November 2007 adalah acara varietas kedua khusus untuk mereka. Yabu dan Saotome tampil sebagai bintang tetap.

Singel perdana "Ultra Music Power" dirilis 14 November 2007. Pada minggu pertama peredarannya, singel langsung menempati urutan nomor satu di tangga singel mingguan Oricon.

Singel "Ultra Music Power" dipakai oleh Fuji Television sebagai lagu tema tayangan langsung kejuaraan bola voli putra FIVB World Cup 2007 di Jepang. Dalam kejuaraan tersebut, Hey! Say! JUMP juga bertugas sebagai suporter istimewa dari 2 November hingga 2 Desember 2007.

Konser tunggal pertama mereka, "Hey! Say! JUMP Debut & First Concert Ikinari! in Tokyo Dome" dilangsungkan 22 Desember 2007. Konser tersebut tercatat sebagai konser artis solo/grup termuda yang pernah dilangsungkan di Tokyo Dome. Usia rata-rata anggota Hey! Say! JUMP waktu itu 15,7 tahun. Mereka memecahkan rekor artis termuda di Tokyo Dome yang sebelumnya dipegang oleh grup penyanyi wanita SPEED, 10 Oktober 1998.

Pada "Turnamen Invitasi Bola Voli Sekolah Menengah Atas Jepang" ke-39 yang berlangsung 20–26 Maret 2008, Hey! Say! JUMP bertugas sebagai suporter. Seusai turnamen bola voli, mereka mengadakan konser musim semi "Hey! Say! JUMP Spring Concert 2008 yang berlangsung 4 April hingga 6 Mei 2008.

Setelah "Bakushō 100-pun Terebi! Heisei Families" habis masa penayangannya, acara itu dilanjutkan dengan acara baru berjudul "Jikūkan Sedai Battle Shōwa×Heisei Show wa Hey! Say!" mulai 6 April 2008. Nakajima, Yamada, dan Morimoto melanjutkan tugas mereka sebagai bintang reguler.

Singel kedua, "Dreams Come True" dirilis pada 21 Mei 2008. Seperti singel pertama mereka, singel ini pun sukses sebagai singel nomor satu di Oricon.

Mereka kembali menjadi suporter bola voli, kali ini untuk Turnamen Kualifikasi Dunia Olimpiade FIVB Putri 2008. Turnamen berlangsung dari 31 Mei hingga 8 Juni 2008, dan merupakan babak kualifikasi Olimpiade Beijing 2008.

Singel ketiga, "Your Seed/Bōken Rider" dirilis 23 Juli 2008. Singel ini merupakan singel pertama Hey! Say! JUMP yang memiliki dua lagu sisi A sekaligus. Dengan "Your Seed/Bōken Rider", Hey! Say! JUMP memiliki tiga singel yang berturut-turut langsung sampai di urutan nomor satu tangga singel Oricon.

Hey! Say! JUMP ikut serta dalam teater SUMMARY 2008 dari 2 Agustus–5 September 2008. Selain Hey! Say! JUMP, teater ini juga menampilkan Kansai Johnny's Jr. dan Johnny's Jr..

Acara radio khusus untuk Hey! Say! 7 diproduksi oleh Nippon Cultural Broadcasting. Acara itu diberi nama "Hey! Say! Ultra Power", dan mulai disiarkan 29 September 2008.

Singel ke-4 "Mayonaka no Shadow Boy" dirilis 22 Oktober 2008. Singel ini kembali sukses sebagai singel nomor satu Oricon, sekaligus singel keempat Hey! Say! JUMP yang langsung sampai di urutan nomor satu Oricon. Setelah itu mereka mengadakan tur konser "Hey! Say Jump-ing Tour '98-'09" yang berlangsung dari 20 Desember 2008 hingga 5 Januari 2009.

Sebagai tradisi tahun sebelumnya, mereka juga menjadi suporter istimewa ketika berlangsung "Turnamen Invitasi Bola Voli Sekolah Menengah Atas Jepang" ke-40 dari 20 Maret hingga 26 Maret 2009.

Hey! Say! 7 mengadakan konser tunggal pertama "Hey! Say! 7 Spring Concert 09 Monkey", dari 21 Maret hingga 25 Maret 2009. Konser itu segera disusul oleh konser "Hey! Say! JUMP Concert Tour '09 Haru" dari 31 Maret hingga 4 Mei 2009.

Setelah "Jikūkan Sedai Battle Shōwa×Heisei Show wa Hey! Say!" habis masa penayangannya, acara itu dilanjutkan dengan acara baru berjudul "School Kakumei!" mulai 5 April 2009. Pembawa acara juga diganti dengan Yamada, Chinen, dan Yaotome. Dua anggota di antaranya, Yamada dan Chinen ikut serta dalam NYCboys terhitung 7 Juni 2009.

Konser berikutnya diberi nama "Hey! Say! Summer Concert '09 Jump Tengoku", berlangsung dari 23 Juli hingga 27 Agustus 2009. Konser itu segera dilanjutkan dengan konser "Hey! Say! Jump Tengoku Dome Nani ga Okoruka Wakaranai!? Tokyo Dome". Ditambah penonton konser di Tokyo Dome 13 September 2009, konser-konser Hey! Say! JUMP secara total sudah ditonton oleh lebih dari 1 juta orang. Setelah itu, mereka mengumumkan pembentukan klub penggemar resmi khusus untuk mereka.

Acara varietas Hi! Hey! Say! diperbarui menjadi "Shumatsu YY JUMPing" yang mulai ditayangkan 10 Oktober 2009. Pembawa acara tidak diganti, tetap Yabu dan Yaotome. Pada 11 November 2009, Yamada, Chinen, dan Arioka hadir dalam pembukaan acara "Winter Illumination 01" di Tokyo Dome City.

Konser musim dingin "Hey! Say! JUMP Winter Concert 09-10" dilangsungkan dari 19 Desember hingga 6 Januari 2010. Setelah satu setengah tahun berlalu tanpa merilis singel baru, mereka mengumumkan rencana dirilisnya singel ke-5, "Hitomi no Screen" pada konser hari pertama di Yokohama, 2 Januari 2010.

Singel ke-5 "Hitomi no Screen" dirilis 24 Februari 2010 dan langsung menjadi singel nomor satu di tangga singel mingguan Oricon. Singel ini sekaligus tercatat sebagai singel kelima Hey! Say! JUMP yang berhasil menjadi singel nomor satu Oricon.

Pada 2 Maret 2010, Yamada dan Chinen mengumumkan pembentukan NYC bersama Yuuma Nakayama. NYC dibentuk sebagai kelanjutan dari unit masa terbatas NYCboys.

Hey! Say! 7 melanjutkan tradisi sebagai suporter istimewa pertandingan bola voli. Mereka dijadikan suporter istimewa "Kejuaraan Nasional Bola Voli Sekolah Menengah Atas Musim Semi" ke-41 yang berlangsung dari 20 Maret hingga 26 Maret 2010.

Konser "Hey! Say! 2010 Ten Jump" berlangsung dari 2 April hingga 16 Mei 2010. Pada konser hari pertama, 2 April 2010, Hey! Say! JUMP mengadakan wawancara di atas panggung khusus di depan pintu masuk Gimnasium Nasional Yoyogi. Ketika konser di Yokohama, 4 Mei 2010, mereka mengumumkan rencana dirilisnya album pertama pada musim panas 2010.

Hey! Say! JUMP mulai tampil di acara varietas saluran NHK BS Premium "The Shounen Club" pada 2 April 2010. Sebagai pembawa acara, Hey! Say! JUMP bertugas mulai bulan April 2011.

Album perdana, "Jump No. 1" dirilis 7 Juli 2010. Album tersebut langsung menduduki urutan pertama tangga album Oricon. Dari 19 Juli hingga 29 Agustus 2010, mereka tampil di atas panggung teater SUMMARY 2010 yang menampilkan Hey! Say! JUMP dibantu Johnny's Jr.

Singel ke-6 ""Arigatō" (Sekai no Doko ni Ite mo)" dirilis 14 Desember 2010. Singel ini juga langsung menjadi singel nomor satu Oricon, sekaligus singel ke-6 dari Hey! Say! JUMP yang semuanya sukses sebagai singel nomor satu. Konser musim dingin dilangsungkan dari 25 Desember hingga 16 Januari 2011 dengan judul "Hey! Say! JUMP "Arigatou" (Sekai no Doko ni Ite mo): Winter Concert 2010-1011.

Musibah gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011 menyebabkan dibatalkannya konser musim semi bersama NYC yang diberi nama "Hey! Say! JUMP with NYC Spring Concert 2011". Konser itu tadinya dijadwalkan berlangsung dari 28 Maret hingga 29 Mei 2011.

Konser keliling Jepang "Hey! Say! JUMP & "Yuuki 100%" Zenkoku Tour" berlangsung 10 April hingga 29 Mei 2011. Acara televisi "Yan Yan JUMP" yang menampilkan semua anggota Hey! Say! JUMP mulai ditayangkan TV Tokyo sejak 16 April 2011.

Pada 27 Juni 2011, majalah "Shukan Josei" memberitakan Morimoto (16 tahun) sebagai perokok. Perbuatannya sekaligus melanggar hukum tentang usia merokok di Jepang. Artikel tersebut menyebabkan dirinya diskors dari semua kegiatan Johnny's Entertainment untuk masa waktu tidak terbatas. Hey! Say! JUMP berlanjut sebagai grup idola beranggotakan 9 orang.

Singel ke-7, "Over" dirilis 27 Juni 2011. Singel ini tercatat sebagai singel Hey! Say! JUMP ke-7 yang sukses sebagai singel nomor satu Oricon.

Dari 7 Agustus hingga 11 September, anggota "Hey! Say! JUMP" naik panggung teater SUMMARY 2011. Sehari sebelum pertunjukan hari pertama, mereka mengadakan jumpa pers dan meminta maaf atas telah terjadinya skandal.

Pertunjukan teater "Sayonara Natsu Yasumi! SUMMARY Special" dilangsungkan sebanyak tiga kali, 18, 24, 25 September 2011.

Singel ke-8 dari Hey! Say! JUMP yang sukses sebagai singel nomor satu Oricon adalah "Magic Power". Hingga "Magic Power" yang dirilis 21 September 2011, mereka sudah merilis 8 buah singel yang semuanya berhasil menduduki urutan nomor satu Oricon.

Sejak 14 November 2011, profil Ryutaro Morimoto tidak dimuat lagi di situs web resmi Johnny's Entertainment (Johnny's Net), situs web ponsel Johnny's Web, dan situs web resmi perusahaan rekaman (J Storm).

Tur keliling Asia pertama dari Hey! Say! JUMP diumumkan sewaktu konser di Yokohama Arena, 2 Januari 2012 . Tur berlangsung dari bulan Maret hingga Juni 2012.

Singel ke-8, "Super Delicate" yang dirilis 22 Februari 2012 kembali sukses sebagai singel nomor satu Oricon. Hingga "Super Delicate", sembilan singel yang dirilis Hey! Say! JUMP semuanya sukses sebagai singel nomor satu Oricon.

Single

Album

Hey! Say! 7 adalah grup penyanyi idol yang sekarang menjadi sebuah unit di dalam Hey! Say! JUMP. Sejak awalnya Hey! Say! 7 dimaksudkan sebagai grup idol dengan masa kegiatan terbatas. Grup idol ini dibentuk untuk menyanyikan lagu tema serial anime "Lovely Complex" yang ditayangkan televisi TBS, Juli-September 2007. Penampilan pertama mereka di atas panggung adalah dalam konser KAT-TUN di Nagoya, 3 April 2007.

Singel perdana mereka yang berjudul "Hey! Say!" dirilis 1 Agustus 2007. Di Tokyo, mereka menghadiri acara penjualan singel diikuti bersalam-salaman dengan penggemar di Tokyo Dome (4 Agustus 2007). Di Osaka, acara yang sama dilangsungkan di gedung pusat pameran Intex Osaka (5 Agustus 2007)



Hey! Say! JUMP


Hey! Say! 7


Hey! Say! BEST







</doc>
<doc id="232001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232001" title="Baghlan">
Baghlan

Baghlan (Dari (Persia): بغلان - "Baġlān") adalah sebuah kota di Afganistan. Kota Baghlan didirikan sekitar tahun 1960. Kota ini terletak 3 mil di timur Sungai Kunduz, 35 mil selatan Khanabad, dan sekitar 1.700 kaki dpl.

Baghlan adalah pusat produksi gula bit di Afganistan dan merupakan distrik gula bit utama di Turkistan Afgan. Produksi katun juga penting di kawasan Turkistan Afgan ini.

Perkiraan penduduk pada tahun 1960 adalah sekitar 20.000 dan sekitar 24.410 pada tahun 1963 yang diperkirakan mengalami pertumbuhan 81,93% dalam jangka 3 tahun. Perkiraan penduduk pada tahun 1965 adalah 92.432 yang bertambah 26,41% dalam 2 tahun, namun semua perkiraan itu bisa tidak betul karena tidak pernah ada sensus menyeluruh sebab adat agama melarang pencatatan jumlah wanita dalam sebuah keluarga dan lelaki Muslim bisa memiliki 4 istri meski sebagian besar hanya 1 istri.

Pada tanggal 6 November 2007, sebuah bom meledak di sebuah pabrik gula di Baghlan selama kunjungan oleh anggota Majelis Nasional Afganistan. Lebih dari 100 orang dilaporkan terbunuh, termasuk sekitarnya 5 legislator.1




</doc>
<doc id="232002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232002" title="Miranda Richardson">
Miranda Richardson

Miranda Richardson () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.




</doc>
<doc id="232008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232008" title="Mary Robinson">
Mary Robinson

Mary Robinson (bahasa Irlandia: "Máire Mhic Róibín"), ), dipilih sebagai presiden wanita pertama di Irlandia pada tahun 1990. Antara tahun 1997 dan 2002 ia menjadi komisaris PBB untuk urusan HAM.

Ia menempuh pendidikan di Trinity College dan King's Inns di Dublin, dan kemudian ke Harvard di Amerika Serikat. Lalu ia memulai mengajar dalam mata kuliah hukum internasional di Trinity College, yang ia tetap di situ hingga 1990, saat ia diangkat sebagai presiden. Ia berada di Labour Party dan didukung oleh Green Party dan Worker's Party. Sebagai presiden ia bekerja keras untuk gambaran modern bagi dunia internasional.


</doc>
<doc id="232010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232010" title="Fat Man">
Fat Man

Fat Man adalah nama kode dari bom nuklir yang dijatuhkan Amerika Serikat di Nagasaki, Jepang pada 9 Agustus 1945. Pada saat itu Fat Man merupakan bom nuklir kedua yang digunakan dalam perang serta merupakan ledakan nuklir buatan manusia yang ketiga. Nama juga lebih mengacu secara umum untuk desain senjata nuklir awal senjata AS berdasarkan model "Fat Man". Itu adalah ledakan jenis senjata dengan inti plutonium, mirip dengan "Gadget", perangkat eksperimental diledakkan hanya sebulan sebelumnya di New Mexico.

"Fat Man" yang kemungkinan dinamai Winston Churchill, meskipun Robert Serber mengatakan dalam riwayat hidupnya bahwa sebagai "Fat Man" Bom itu bulat dan gemuk, dia bernama setelah karakter Sydney Greenstreet tentang "Kasper Gutman" dalam The Maltese Falcon.

Target asli untuk bom itu adalah kota Kokura, tetapi awan menutupi mengharuskan perubahan arah dengan target alternatif di Nagasaki. "Fat Man" dijatuhkan dari B-29 bomber Bockscar, dikemudikan oleh Charles Sweeney dari 393d Bomb Squadron dan meledak pada jam 11:02 AM (JST), pada ketinggian sekitar , dengan hasil dari sekitar 21 kiloton TNT atau 88 terajoules. Mitsubishi-Urakami Pekerjaan Ordnance, pabrik yang memproduksi torpedo tipe 91 dirilis dalam serangan di Pearl Harbor, hancur dalam ledakan itu. Karena visibilitas miskin karena awan, bom kehilangan intinya peledakan sesuai dengan tujuannya, dan kerusakan agak kurang luas dari itu di Hiroshima. 39.000 orang diperkirakan tewas langsung oleh pengeboman di Nagasaki, dan 25.000 lebih terluka. Ribuan lainnya meninggal kemudian dari ledakan terkait dan luka terbakar, dan ratusan lainnya dari penyakit radiasi dari paparan radiasi awal bom tersebut. Serangan bom di Nagasaki memiliki tingkat kematian tertinggi ketiga dalam Perang Dunia II setelah serangan nuklir di Hiroshima dan serangan bom api di Tokyo.



</doc>
<doc id="232011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232011" title="Neve Campbell">
Neve Campbell

Neve Adriane Campbell () adalah seorang aktris berkebangsaan Kanada. Ia mulai terkenal sejak bermain di film "Party of Five". Ia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.



</doc>
<doc id="232012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232012" title="Gospellers">
Gospellers

The adalah grup vokal asal Jepang. Grup ini terdiri dari 5 orang pria yang menyanyi dengan teknik akapela. Album kompilasi mereka, "Love Notes" menerima Penghargaan Piringan Emas Jepang ke-19 sebagai Album Terbaik tahun 2000. Selain di Jepang, album tersebut dirilis di berbagai negara seperti Taiwan, Hong Kong, Thailand, Malaysia, Singapura, dan Indonesia.


Pada tahun 1991, Tetsuya Murakami masuk ke Universitas Waseda dan bergabung dengan klab a cappella kampus bernama Street Corner Symphony. Sesudah itu, ia mengajak Kaoru Kurosawa yang kuliah di Universitas Kokugakuin untuk bergabung dengan klab Street Corner Symphony. Dengan tambahan 4 anggota lainnya, mereka berenam membentuk grup a cappella bernama Gospellers, dan merilis singel "Down To Street" dengan label indie File Records.

Sebelum memulai debut dengan perusahaan rekaman besar, Gospellers mengalami pergantian anggota pada tahun 1994. Yuji Sakai, Yoichi Kitayama, dan Yutaka Yasuoka ikut bergabung. Ketiganya adalah adik kelas Murakami dan Kurosawa. Sebagai sebagai the Gospellers, singel perdana dengan label mayor, "Promise" dirilis 21 Desember 1994. Bulan Agustus tahun berikutnya, mereka merilis singel ke-2 "Towa ni", dan diikuti album pertama, "Soul Serenade" pada 12 Oktober tahun yang sama.

Singel ke-16, "Hitori" yang dirilis 7 Maret 2001 menjadi lagu hit, sekaligus lagu a cappella yang pertama kali masuk urutan Top 3 tangga singel Oricon. Masih pada tahun 2001, mereka merilis album kompilasi lagu ballad "Love Notes". Album tersebut laku hingga 1.409.000 keping (data 29 Agustus 2005), dan sempat menempati urutan nomor satu tangga album Oricon.

Pada tahun 2005, Gospellers kembali memenangi Penghargaan Piringan Emas Jepang dengan album kompilasi "G10". Album tersebut dirilis 17 November 2004 sebagai peringatan 10 tahun karier Gospellers di dunia musik. Sejak tahun 2001 hingga 2006, Gospellers setiap tahunnya dipilih untuk tampil dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen".








</doc>
<doc id="232015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232015" title="Bmi baby">
Bmi baby

bmibaby merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah Britania Raya juga subsidiari British MIdland PLC. Maskapai ini terbang menuju kota-kota di Eropa dari basis utamanya di East Midlands, Manchester, Cardiff, dan Birmingham Internasional. bmibaby merupakan anggota dari bmi Diamond Club, bagaimnapun mereka bukan anggota Star Alliance sehingga penumpang maskapai Star lainnya tidak memperoleh poin pada penerbangan bmibaby.

bmibaby Ltd memegang sebuah Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang membolehkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat dengan 20 kursi atau lebih.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tanggal 24 Januari 2002 dan memulai operasinya pada 22 Maret 2002 dengan penerbangan antara East Midlands dan Málaga.

bmibaby mampu untuk membedakan dirinya di pasaran melalui iklan, tarif rendah, layanan konsumen dan situs webnya. Situs mereka membolehkan penumpang membuat atau mengubah pembukuan online-nya, melihat pembukuan sebelumnya dan memilih kursi mereka sebelum check-in, meskipun dengan biaya tambahan.

Pada musim gugur 2006, maskapai ini mengumumkan sebuah program perluasan signifikan di Bandar Udara Internasional Birmingham dengan menambah jumlah pesawat Boeing 737 yang berbasis di bandara tersebut dari 5 menjadi 8 dan perkenalan 8 rute baru. Bulan Februari 2007, maskapai ini mengumumkan rencana pertumbuhan lebih jauh di Bandar Udara Internasional Birmingham dengan pesawat Boeing 737 tambahan yang berbasis di bandara tersebut, menambah jumlahnya menjadi 9 dan rute yang dilayani berjumlah 21, menjadikan Birmingham sebagai basis terbesar maskapai ini.

Tanggal 1 Maret 2007, maskapai ini mengumumkan inisiatif untuk pelancong bisnis dengan arahan 'pilih apa yang Anda butuhkan'. Pelancong bisnis yang menggunakan maskapai ini memiliki pilihan untuk memilih dari berbagai akses seperti fleksibilitas tiket, akses lounge eksekutif dan check-in online, dan hanya bayar untuk layanan yang mereka gunakan. Perusahaan ini juga mengumumkan bahwa frequent flyer bmi dapat memperoleh mil Diamond Club, bagaimanapun, frequent flyer maskapai Star Alliance lainnya tidak dapat.

Tidak seperti maskapai induknya, bmibaby tidak dapat menambah poin di bandara, ini hanya berlaku saat pembukuan.

Rute baru diluncurkan tanggal 11 September 2007 dari Bandar Udara Internasional Birmingham menuju Madrid. Penerbangan dimulai tanggal 7 Desember 2007.

Rute baru dari Cardiff dan Nottingham East Midlands menuju Gdansk dan Warsaw. Rute baru tersebut dimulai tanggal 9 dan 10 Februari.

Rute baru dari Birmingham menuju Kraków. Rute ini dimulai tanggal 12 Februari 2008.

bmibaby melayani kota-kota berikut pada bulan Juni 2007:

Penerbangan domestik -

Aberdeen, Belfast, Birmingham, Cardiff, Bandar Udara East Midlands, Edinburgh, Glasgow, Jersey, Manchester, Newquay.

Penerbangan internasional -

Alicante, Amsterdam, Barcelona, Bordeaux, Cork, Faro, Ibiza, Gdańsk, Jenewa, Knock, Kraków, Lisbon, Malaga, Marseille, Murcia, Nice, Palma, Paris CDG, Perpignan, Prague, Rome, Madrid, Warsaw


Hingga musim gugur 2006, bmybaby mengoperasikan rute dari Bandar Udara Durham/Tees Valley. Karena larangan perusahaan terhadap rute ini, beberapa diantaranya telah diambil alih oleh FlyGlobespan.

Armada bmibaby telah mencakup (Maret 2007):

Jadwal musim panas 2007 membutuhkan 20 pesawat sehari, dua pesawat lainnya dalam perawatan. Pesawat tersebut tersebar di Birmingham (9), East Midlands (5), Manchester (4) dan Cardiff (3). Sebuah basis kecil sebelumnya di Bandar Udara Teeside tidak digunakan lagi.

Usia rata-rata armada bmibaby adalah 12.9 tahun. Pesawatnya diberi nama 'baby' pada slogannya, seperti "rock a bye baby" dan "baby blue skies". Tanggal 25 Agustus 2006, BMI Baby disetujui sebagai sponsor Elite Ice Hockey League di Inggris. Sebuah pesawat diberi nama "ice ice baby". Untuk merayakan pembukaan basis kedua bmibaby, di Bandar Udara Internasional Cardiff pada 2003, sebuah kompetisi diadakan di sekolah setempat yang menghasilkan salah satu pesawat di Cardiff diberi nama "Baby Dragon Fly"

bmibaby merupakan sponsor dari:



</doc>
<doc id="232023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232023" title="Detak jantung">
Detak jantung

Detak jantung adalah debaran yang dikeluarkan oleh jantung dan akibat aliran darah melalui jantung. Dokter biasanya menggunakan stetoskop ketika memerika pasien untuk mendengarkan detak jantung, yang memberikan informasi penting tentang kondisi jantung.



</doc>
<doc id="232026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232026" title="Adelin Lis">
Adelin Lis

Adelin Lis () adalah putra dari Acak Lis, pemilik PT Mujur Timber, perusahaan pengolah kayu gelondongan menjadi tripleks serta kayu lapis ("plywood") di Sibolga. Sepeninggal Acak, perusahaan diwariskan ke empat putranya, termasuk Adelin.

Keluarga Lis mengembangkan bisnis dengan mendapatkan sejumlah Hak Pengusahaan Hutan (HPH) di Provinsi Sumatra Utara, salah satunya adalah PT Keang Nam Development Indonesia (KNDI) yang memiliki HPH seluas 58.590 hektare sejak 1998 dengan masa berlaku 55 tahun. Penguasaan sektor hulu dan hilir ini menjadikan usaha keluarga Lis sebagai raja perkayuan Sumatra dan menjadi penggerak utama ekonomi Kota Sibolga. Keluarga ini juga memasuki bisnis perkebunan dan perhotelan. Namun, bisnis perkayuanlah yang menjerumuskan Adelin Lis akibat tuduhan perambahan hutan di luar wilayah haknya.

Adelin Lis adalah Direktur Keuangan PT KNDI dan Direktur Utama di PT Rimba Mujur Mahkota, suatu perusahaan perkebunan. Ia terkena kasus pembalakan liar yang dituduhkan ke PT KNDI. Setelah sempat kabur, ia tertangkap di Beijing pada bulan September 2006, setelah sebelumnya dilakukan pencarian oleh Kepolisian Daerah Sumatra Utara. Saat itu namanya sudah santer sebagai cukong perkayuan, baik legal maupun ilegal.

Namanya benar-benar mencuat ke tingkat nasional setelah Pengadilan Negeri Medan membebaskannya dari segala tuduhan pembalakan liar. Akibat keputusan ini dan sejumlah kejanggalan yang menyertainya, hakim serta jaksa yang menanganinya harus diperiksa oleh atasan masing-masing dan menimbulkan polemik luas di media massa.



</doc>
<doc id="232032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232032" title="Eizo Sakamoto">
Eizo Sakamoto

Karier di bidang musik dimulainya saat berusia 21 tahun dengan membentuk band Anthem yang beraliran heavy metal. Setelah "Anthem" bubar pada bulan 1987, Sakamoto sempat berganti-ganti pekerjaan.

Pada tahun 1996, ia bergabung sebagai vokalis grup musik Animetal yang beraliran heavy metal. Sebagian penggemar menyukai lagu anime dan tokusatsu berirama heavy metal yang dibawakan Animetal, tetapi dikritik penggemar lagu anime dari aliran konservatif.

Pada 17 Juli 2000, atas undangan Ichiro Mizuki, Sakamoto bergabung dengan grup musik JAM Project bersama Hironobu Kageyama, Masaaki Endou, Ichiro Mizuki dan Rica Matsumoto.





</doc>
<doc id="232036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232036" title="CHKDSK">
CHKDSK

CHKDSK (singkatan dari Checkdisk) merupakan salah satu perintah di dalam sistem operasi DOS dan Microsoft Windows (keluarga Windows NT) yang mampu melakukan verifikasi integritas sistem berkas yang disimpan di dalam "floppy disk" atau "hard disk". Perintah ini mirip dengan perintah codice_1 (akronim dari "file system check") yang terdapat di dalam sistem operasi keluarga UNIX. Perintah ini berjalan di dalam modus "command-line", meski sebenarnya, Windows Explorer (dalam Windows NT) pun telah mengintegrasikannya ke dalam opsi properti dari "hard disk" atau "volume".

Normalnya, CHKDSK tidak akan melakukan pengecekan terhadap "bad sector" atau bahkan mampu mengoreksi kesalahan sistem berkas tersebut. Agar CHKDSK mampu mengoreksi kesalahan, pengguna harus menspesifikasikan parameter codice_2, sementara itu untuk melakukan pengecekan dan penandaan terhadap bad sector, parameter codice_3 harus dispesifikasikan. Parameter-parameter lainnya dapat dilihat dengan menggunakan perintah codice_4.
CHKDSK yang dimiliki oleh sistem operasi Windows NT, Windows 2000, Windows XP, Windows Server 2003, dan Windows Vista mampu melakukan pengecekan permukaan cakram untuk mencari adanya bad sector, sebuah tugas yang sebelumnya dilakukan oleh program SCANDISK. CHKDSK juga dapat mengoreksi kesalahan.
Di bawah Windows, CHKDSK dapat dijalankan dari jendela "console" atau dengan menggunakan Windows Explorer (My Computer). Penggunaan jendela console mensyaratkan kita untuk menspesifikasikan perintah CHKDSK dengan beberapa "parameter", sementara dengan menggunakan GUI, semuanya dapat dilakukan secara lebih mudah karena hanya terdapat beberapa "checkbox".

Urutan penggunaan CHKDSK versi GUI adalah sebagai berikut:

Ketika digunakan di bawah Windows dengan "parameter" codice_2 atau codice_3, jika memang terdapat beberapa berkas yang terbuka di dalam "disk" (sebagai contoh, ia dijalankan pada "hard disk" yang digunakan untuk proses booting), CHKDSK tidak akan melakukan pengecekan secara langsung, melainkan ia akan menyarankan penggunanya untuk menjalankan CHKDSK pada proses restart kemudian. Jika pengguna setuju, CHKDSK akan mengeksekusi codice_9, saat komputer di-"restart", yang kemudian akan menjalankan kode CHKDSK.

Pada versi-versi Windows sebelum Windows XP Service Pack 2, kadang-kadang, pengecekan juga sering gagal, dengan memberikan pesan kesalahan "codice_10", saat pertama kali menjalankan CHKDSK, karena memang ada beberapa aplikasi (antivirus, anti-spyware, firewall, dan program-program lainnya) yang mengunci partisi sebelum dapat dikunci oleh CHKDSK. Hal ini telah ditingkatkan pada Windows XP Service Pack 2, tapi memang kadang-kadang masih terjadi masalah yang sama. Salah satu hal yang dapat dilakukan adalah dengan menggunakan opsi codice_11 di dalam berkas codice_12, atau dengan menggunakan codice_13 (sama saja dengan menjalankan Windows dalam Safe Mode).

Jika pengecekan kesalahan tidak terjadi dan tidak mengeluarkan pesan kesalahan apapun, hal ini disbabkan oleh berkas Autochk.exe yang mengalami korupsi atau kerusakan. Pengguna dapat memperbaikinya dengan menyalin sebuah salinan baru dari CD instalasi Windows codice_14 ke dalam codice_15.

Ketika menggunakan Windows Recovery Console, perintah CHKDSK memiliki dua parameter berikut yang dapat digunakan:

Catatan: Jika pengguna menggunakan opsi /R, maka /F juga telah digunakan secara otomatis, sehingga penggunaan /R merupakan opsi terlengkap jika hendak melakukan penyelamatan data dari bad sector pada "drive". Saat CHKDSK dijalankan tanpa argumen, perintah tersebut hanyalah mengecek drive yang bersangkutan.
CHKDSK memang dapat digunakan untuk melakukan pemindaian dan pengecekan hard disk dari kesalahan sistem berkas yang didukung oleh sistem operasi Microsoft Windows. Akan tetapi, khusus untuk sistem berkas NTFS, Microsoft juga, mulai dari Windows NT 4.0 Service Pack 2 menyertakan sebuah utilitas yang digunakan untuk melakukan pemindaian terhadap sistem berkas NTFS, yang disebut dengan codice_16, yang diletakkan pada lokasi yang sama dengan codice_17.

Menjalankan CHKDSK dapat memakan waktu yang cukup lama, khususnya jika menggunakan parameter /R, dan hasilnya kadang-kadang tidak ditampilkan untuk beberapa sebab.

Hasil yang umum dijumpai:


</doc>
<doc id="232038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232038" title="Made in Twenty (20)">
Made in Twenty (20)

Made in Twenty (20) adalah album artis Jepang, BoA yang kelima. Album ini dirilis pada tanggal 17 Januari. Judul album ini merujuk pada fakta bahwa album ini adalah album pertamanya sejak ia meninggalkan masa remajanya dan album pertamanya dibuat pada saat ia berusia 20 tahun. Album ini muncul pertama kali sebanyak 182.009 kopi.

Album ini ditandai #1 pada "United World Charts".

PVs

BoA THE LIVE


</doc>
<doc id="232043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232043" title="Kimochi wa Tsutawaru">
Kimochi wa Tsutawaru



</doc>
<doc id="232045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232045" title="Valenti (singel)">
Valenti (singel)

"Valenti" adalah singel ke-6 BoA. Singel ini merupakan singel BoA yang memiliki penjualan terbesar. Singel ini mencapai posisi #2, dan terjuan sebanyak 200.000 kopi. Valenti dengan cepat diikuti dengan dua singel lainnya: 奇蹟 (kiseki) / NO.1 (#3) dan JEWEL SONG / BESIDE YOU –僕を呼ぶ声– (boku wo yobu koe) (#3). BoA juga merilis album keduanya yang bernama Valenti, berisi lagunya yang berjudul Kiseki, Valenti, No. 1, BESIDE YOU –僕を呼ぶ声– (boku wo yobu koe), flower dan Jewel Song sebagai promosi.



</doc>
<doc id="232050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232050" title="Cincin Schatzki">
Cincin Schatzki

Cincin Schatzki atau Cincin Schatzki-Gary adalah cincin yang dapat ditemui di bagian bawah esofagus yang dapat menyebabkan kesulitan menelan. Cincin ini terbuat dari jaringan mukosa atau jaringan muskular. Cincin Schatzki dapat menyebabkan disfagia (kesulitan menelan), atau dapat menyebabkan esofagus tertutup. Cincin ini dinamai dari dokter Amerika Serikat yang bernama Richard Schatzki.

Tidak semua pasien dengan cincin Schatzki memiliki gejala. Ujicoba menelan barium pada esofagus kadang-kadang akan menunjukan cincin Schatzki pada pasien yang tidak memiliki gejala. Ketika cincin Schatzki menyebabkan gejala, cincin tersebut biasanya menyebabkan disfagia, atau perasaan bahwa makanan "menempel" ketika menelan. Cincin ini muncul jika makanan tidak dikunyah dengan baik. Kasus gangguan disebut "sindrom steakhouse": selama makan, terdapat gangguan bolus pada esofagus dengan bahan makanan, yang menyebabkan rasa nyeri pada dada dan disfagia. Pasien biasanya dapat memuntahkan makanan, tetapi dibutuhkan perawatan dengan endoskop, yang merupakan penggunaan kamera fiber optik untuk memindahkan makanan. Hal ini mengikutsertakan endoskop mendesak untuk melokasikan gangguan, diikuti dengan dimasukannya alat untuk mendorong makanan keluar dari esofagus, atau mendorongnya ke perut. Semua selesai hanya dengan peringatan, atau jika anatomi struktur tempat gangguan muncul sudah diketahui. Jerat dan gunting tang dapat digunakan untuk hal tersebut.

Ketika seorang pasien diduga memiliki cincin Schatzki, dokter dapat membuat diagnosis dengan melakukan satu dari dua tes: baik tes esofagogastroduodenoskopi atau menelan barium. Endoskop menunjukan cincin pada lumen esofagus yang memiliki berbagai ukuran. Cincin biasanya terletak beberapa sentimeter di atas kardia, yang menggabungkan perut dan esofagus. Cincin Schatzki dapat menyerupai penyakit jaringan esofageal. Jaringan esofageal mirip dengan Cincin Schatzki dan jaringan esofageal juga memiliki jaringan mukosa tambahan, tetapi tidak sepenuhnya mengelilingi esofagus.

Endoskop dan menelan barium sering menunjukan bukti adanya Cincin Schatzki, yang berarti bahwa banyak cincin Schatzki yang bersifat asimtomatik.

Dua jenis cincin Schatzki telah dideskripsikan. Cincin Schatzki menurut deskripsi awal Schatzki dan Gary adalah cincin dari jaringan berserat terlihat pada otopsi; hal tersebut adalah cincin Schatzki yang umumnya menyerang penderita. Pada cincin terdapat jaringan mukosa yang mengelilingi seluruh esofagus. Terdapat banyak hipotesis mengenai penyebab dari cincin Schatzki, tetapi penyebab cincin Schatzki masih berubah-ubah, dan dapat berhubungan baik faktor kelainan bawaan dan dapatan.

Jika cincin Schatzki bersifat asimtomatik, terdapat bukti bahwa cincin Schatzki tidak berkembang untuk menyebabkan gejala dan tidak ada perawatan yang diperlukan.

Cincin Schatzki simtomatik dapat dirawat dengan dilatasi esofageal, baik menggunakan dilator "bougie" ataupun balon. Perawatan tersebut merupakan perawatan yang efektif. "Dilatasi bougie" berperan dalam memperlebar untuk meningkatkan ukuran tabung dilasi panjang esofagus untuk merentangkan daerah sempit. Cara ini dilakukan dengan "guidewire" memasuki perut dengan endoskop (sistem "Savary-Gillard") atau menggunakan dilator raksa (sistem "Maloney"). Hal ini biasanya dilakukan dengan sedasi kedalam pembuluh darah untuk memastikan kenyamanan. Durasi pengaruh dilasi bervariasi pada tiap individu, dan dapat mencapai berbulan-bulan sampai bertahun-tahun. Dilasi perlu diulangi jika cincin kembali muncul.

Setelah perawatan dengan dilatasi atau endoskop gangguan bolus, terdapat trauma yang berhubungan dengan prosedur. Terapi penghambat pompa proton diberikan untuk mengurangi asam perut yang mengalir kembali ke esofagus, yang dapat menyebabkan rasa sakit pada daerah trauma.




</doc>
<doc id="232057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232057" title="Solo Grand Mall">
Solo Grand Mall

Solo Grand Mall (SGM) (Hanacaraka: ) adalah sebuah mal yang terletak di yang dibangun di atas lahan seluas 12.080 m² yang terdiri atas 7 lantai dengan total luasannya 63.000 m². SGM saat ini merupakan Mall terbesar dan terlengkap bagi kota Solo dan sekitarnya, mulai beroperasional sejak 4 Desember 2004. Dari 529 total unit ruang usaha, telah terjual sebanyak 96% ruang usaha dari total unit yang tersedia, dan tenant yang telah bergabung diantaranya sebagai berikut :



ATM Center Bank Bukopin, Bank Mandiri, BNI, NISP, Lippo Bank, Bank Permata dan Bank Niaga.



- Game Centre: Timezone & Fantasy Kingdom
- Beauty School: Rudi Hadisuwarno School
- CDs & Cassettes: Indo Music
- Area Resto: Mie Menteng, Hayam Muruk Resto, California Fried Chicken, Es Teller 77, Bakso Lapangan Tembak
Area Foodcourt: Baskin $ Robbin Kedai Cobek, Mister Baso, Buffet Ice,Oriental, FB Resto, Kedai Enak, Moen-Moen, Xiang wei, Kedai BIO, Red Bean, Café Pesona, Oshin Tepanyaki, Bakso Gres, Warung Bu Lin, Mie Hantaro, Sea Food Nelayan, Oishii Bento, Sapo-Sapo, Pempek Anugerah, Klenting Kuning, Valentine, Mie Horizon, Iki Wae, Holland Steak, Nasi Kabuli.
HP center, Computer Center & Electronic Center

Lantai Mezzanine : Intro Lounge & Resto


http://www.tempo.co/read/news/2009/09/08/090196905/Kunjungan-ke-Mal-di-Surakarta-Mulai-Meningkat
http://entertainment.kompas.com/read/2013/06/09/10502359/Produser.Masalah.dengan.Jokowi.Sudah.Beres

Situs resmi: http://www.solograndmall.co.id/


</doc>
<doc id="232095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232095" title="BMI Regional">
BMI Regional

BMI Regional merupakan sebuah maskapai penerbangan regional Britania Raya yang berbasis di Aberdeen, Skotlandia. BMI Regional merupakan merek dagang British Midland Regional Limited yang mana merupakan sebuah subsidiari British Midland Airways Ltd. yang mengoperasikan penerbangan terjadwal di Britania. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Aberdeen.

British Midland Regional Limited memegang sebuah Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang membolehkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat dengan 20 kursi atau lebih.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1987 dengan nama Business Air dan memulai operasinya bulan Agustus 1987. Tahun 2001, namanya berubah menjadi British Midland Regional.

Sahamnya dimiliki oleh Sir Michael Bishop (50%), Lufthansa (30%) dan Scandinavian Airlines (20%) dan memiliki 378 karyawan.

Armada BMI Regional telah mencakup (Mei 2007):




</doc>
<doc id="232102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232102" title="Semut">
Semut

Semut adalah semua serangga anggota suku Formicidae, bangsa Hymenoptera. Semut memiliki lebih dari 12.000 jenis (spesies), sebagian besar hidup di kawasan tropika. Sebagian besar semut dikenal sebagai serangga sosial, dengan koloni dan sarang-sarangnya yang teratur beranggotakan ribuan semut per koloni. Anggota koloni terbagi menjadi semut pekerja, semut pejantan, dan ratu semut. Dimungkinkan pula terdapat kelompok semut penjaga. Satu koloni dapat menguasai daerah yang luas untuk mendukung kehidupan mereka. Koloni semut kadangkala disebut "superorganisme" karena koloni-koloni mereka yang membentuk sebuah kesatuan.

Meskipun ukuran tubuhnya yang relatif kecil, semut termasuk hewan terkuat di dunia. Semut jantan mampu menopang beban dengan berat lima puluh kali dari berat badannya sendiri, dapat dibandingkan dengan gajah yang hanya mampu menopang beban dengan berat dua kali dari berat badannya sendiri. Semut hanya tersaingi oleh kumbang badak yang mampu menopang beban dengan berat 850 kali berat badannya sendiri.

Asam format disebut juga "asam semut" karena semut menghasilkan asam ini sebagai alat pertahanan diri.

Semut telah menguasai hampir seluruh bagian tanah di Bumi. Hanya di beberapa tempat seperti di Islandia, Greenland, dan Hawaii, mereka tidak menguasai daerah tesebut. Di saat jumlah mereka bertambah, mereka dapat membentuk sekitar 15 – 20% jumlah biomassa hewan-hewan besar.

Beberapa jenis semut sangat dikenal oleh manusia karena hidup bersama-sama dengan manusia, seperti semut hitam, semut besar, semut merah, semut api, dan semut rangrang.

Rayap terkadang disebut "semut putih" namun sama sekali berbeda kelompok dari semut walaupun mereka memiliki struktur sosial yang sama.

Keluarga Formicidae adalah bagian dari ordo Hymenoptera, yang mencakup lebah dan tawon. Semut adalah keturunan dari generasi tawon Vespoidea. Analisis Filogenetik mengindikasikan bahwa semut telah berevolusi dari capung vespoid pada periode Kapur sekitar 120 juta sampai 170 juta tahun yang lalu. Setelah kemunculan tumbuhan Angiosperma sekitar 100 juta tahun yang lalu, mereka menganekaragamkan pengaruh ekolofi sekitar 60 juta tahun yang lalu. Beberapa dari periode Kapur adalah bentuk pertengahan dari semut dan tawon, dan ini menambahkan bukti bagi nenek moyang tawon. Seperti hewan berordo Hymenoptera lainnya, sistem genetika semut ditemukan di haplodiploidy.

Pada tahun 1966, E. O. Wilson, dkk. menemukan fosil semut dalam getah pohon ("Sphecomyrma freyi") dari periode Kapur. Fosil ini terjebak di sebuah getah pohon di New Jersey dan telah berumur lebih dari 80 juta tahun. Fosil ini memberikan bukti terjelas tentang hubungan semut modern dan tawon non-sosial. Semut periode Kapur berbagi karakteristik semut modern dan tawon.

Selama periode Kapur, hanya sebagian kecil spesies yang berhasil menguasai daerah benua besar Laurasia (bagian utara). Mereka pun sangat langka dengan perbandingan jumlah sekitar 1% dari jenis serangga lainnya. Semut menjadi dominan setelah radiasi adaptif pada awal Periode Tertiari. Jumlah spesies yang tersisa pada periode Kapur dan periode Ecocene, hanya 1 dari 10 genera yang punah sampai saat ini. 56% dari genera semut yang terdapat di fosil getah kayu di daerah Baltik (sejak Oligocene awal), dan sekitar 96% dari genera semut yang terdapat di fosil getah kayu di Dominika (sejak awal Miocene) masih bertahan hingga sekarang.

Tubuh semut terdiri atas tiga bagian, yaitu kepala, mesosoma (dada), dan metasoma (perut). Morfologi semut cukup jelas dibandingkan dengan serangga lain yang juga memiliki antena, kelenjar metapleural, dan bagian perut kedua yang berhubungan ke tangkai semut membentuk pinggang sempit (pedunkel) di antara mesosoma (bagian rongga dada dan daerah perut) dan metasoma (perut yang kurang abdominal segmen dalam petiole). Petiole yang dapat dibentuk oleh satu atau dua node (hanya yang kedua, atau yang kedua dan ketiga abdominal segmen ini bisa terwujud).

Tubuh semut, seperti serangga lainnya, memiliki eksoskeleton atau kerangka luar yang memberikan perlindungan dan juga sebagai tempat menempelnya otot, berbeda dengan kerangka manusia dan hewan bertulang belakang. Serangga tidak memiliki paru-paru, tetapi mereka memiliki lubang-lubang pernapasan di bagian dada bernama spirakel untuk sirkulasi udara dalam sistem respirasi mereka. Serangga juga tidak memiliki sistem peredaran darah tertutup. Sebagai gantinya, mereka memiliki saluran berbentuk panjang dan tipis di sepanjang bagian atas tubuhnya yang disebut "aorta punggung" yang fungsinya mirip dengan jantung. sistem saraf semut terdiri dari sebuah semacam otot saraf ventral yang berada di sepanjang tubuhnya, dengan beberapa buah ganglion dan cabang yang berhubungan dengan setiap bagian dalam tubuhnya.
Pada kepala semut terdapat banyak organ sensor. Semut, layaknya serangga lainnya, memiliki mata majemuk yang terdiri dari kumpulan lensa mata yang lebih kecil dan tergabung untuk mendeteksi gerakan dengan sangat baik. Mereka juga punya tiga oselus di bagian puncak kepalanya untuk mendeteksi perubahan cahaya dan polarisasi. Kebanyakan semut umumnya memiliki penglihatan yang buruk, bahkan beberapa jenis dari mereka buta. Namun, beberapa spesies semut, semisal semut bulldog Australia, memiliki penglihatan yang baik. Pada kepalanya juga terdapat sepasang antena yang membantu semut mendeteksi rangsangan kimiawi. Antena semut juga digunakan untuk berkomunikasi satu sama lain dan mendeteksi feromon yang dikeluarkan oleh semut lain. Selain itu, antena semut juga berguna sebagai alat peraba untuk mendeteksi segala sesuatu yang berada di depannya. Pada bagian depan kepala semut juga terdapat sepasang rahang atau mandibula yang digunakan untuk membawa makanan, memanipulasi objek, membangun sarang, dan untuk pertahanan. Pada beberapa spesies, di bagian dalam mulutnya terdapat semacam kantung kecil untuk menyimpan makanan untuk sementara waktu sebelum dipindahkan ke semut lain atau larvanya.

Di bagian dada semut terdapat tiga pasang kaki dan di ujung setiap kakinya terdapat semacam cakar kecil yang membantunya memanjat dan berpijak pada permukaan. Sebagian besar semut jantan dan betina calon ratu memiliki sayap. Namun, setelah kawin betina akan menanggalkan sayapnya dan menjadi ratu semut yang tidak bersayap. Semut pekerja dan prajurit tidak memiliki sayap.

Di bagian metasoma (perut) semut terdapat banyak organ dalam yang penting, termasuk organ reproduksi. Beberapa spesies semut juga memiliki sengat yang terhubung dengan semacam kelenjar beracun untuk melumpuhkan mangsa dan melindungi sarangnya. Spesies semut seperti "Formica yessensis" memiliki kelenjar penghasil asam semut yang bisa disemprotkan ke arah musuh untuk pertahanan.

Kehidupan seekor semut dimulai dari sebuah telur. Jika telur telah dibuahi, semut yang ditetaskan betina (diploid); jika tidak jantan (haploid). Semut "are holometabolism", yaitu tumbuh melalui metamorfosa yang lengkap, melewati tahap larva dan pupa (dengan pupa yang "exarate") sebelum mereka menjadi dewasa. Tahap larva adalah tahap yang sangat rentan — lebih jelasnya larva semut tidak memiliki kaki sama sekali – dan tidak dapat menjaga diri sendiri.

Perbedaan antara ratu dan pekerja (dimana sama-sama betina), dan antara kasta pekerja jika ada, ditentukan pada saat pemberian makan saat masih menjadi larva. Makanan diberikan kepada larva dengan proses yang disebut "trophallaxis" dimana seekor semut "regurgitates" makanan yang sebelumnya disimpan dalam "crop for communal storage". Ini juga cara yang digunakan semut dewasa memdistribusikan makanan pada semut dewasa lainnya. Larva and pupa harus disimpan pada suhu yang cukup konstan untuk memastikan mereka tumbuh dengan baik, sehingga sering dipindahkan ke berbagai "brood chambers" dalam koloni.

Seekor semut pekerja yang baru memasuki masa dewasa menghabiskan beberapa hari pertama mereka untuk merawat ratu dan semut muda. Setelah itu meningkat menjadi menggali dan pekerjaan sarang lainnya, dan kemudian mencari makan dan mempertahankan sarang. Perubahan tugas ini bisa terjadi dengan mendadak dan disebut dengan kasta sementara. Suatu teory mengapa seperti itu karena mencari makan memiliki risiko kematian yang tinggi, sehingga semut hanya berpartisipasi jika mereka sudah cukup tua dan bagaimanapun juga lebih dekat pada kematian.

Pada beberapa spesies semut terdapat kasta fisik — pekerja bisa memiliki ukuran tubuh yang berbeda-beda, disebut pekerja "minor", "median", dan "major", . Biasanya semut yang lebih besar memiliki kepala yang tidak proporsional besarnya, dan "correspondingly" rahang yang lebih kuat. Semut seperti ini seringkali disebut semut "tentara" karena rahang mereka yang kuat membuat mereka lebih efektif ketika digunakan untuk bertarung dengan makhluk lainnya, tetapi mereka masih tetap seekor semut perkerja dan tugas mereka tidak banyak berbeda dengan pekerja "minor" atau "median". Pada beberapa spesies semut tidak memiliki pekerja "median", membuat pemisahan tegas dan perbedaan fisik yang jelas antara pekerja "minor" dan "major".





</doc>
<doc id="232109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232109" title="René Clément">
René Clément

René Clément (18 Maret 1913-17 Maret 1996) merupakan seorang sutradara dan skenario berkebangsaan Prancis. Dia dilahirkan di Bordeaux dan wafat di Monte Carlo. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1936.



</doc>
<doc id="232110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232110" title="Krzysztof Kieślowski">
Krzysztof Kieślowski

Krzysztof Kieślowski (27 Juni 1941-13 Maret 1996) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Polandia yang memenangkan Oscar yang menjadi terkenal saat menyutradai film utamanya seperti "Three Colors" dan "The Decalogue". Dia berkarier di film sejak tahun 1966.





</doc>
<doc id="232112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232112" title="Daftar bandar udara tujuan BMI">
Daftar bandar udara tujuan BMI

Berikut adalah daftar kota yang dilayani oleh bmi. Daftar ini mencakup bandar udara yang dilayani bmi regional, sebuah subsidiari bmi. 







Sebuah penerbangan langsung harian dari Heathrow dan Tel Aviv diumumkan bulan September 2007 dan akan diluncurkan pada musim semi 2008. Rute lainnya yang masih dipertimbangkan adalah Heathrow menuju Kiev, Minsk, Kuwait City, Lahore, Dammam dan Sana'a juga peningkatan frekuensi pada penerbangan Heathrow menuju Moskwa.

Bulan Maret 2007, BMI mengumumkan bahwa mereka akan membocorkan detail penerbangan baru dari Heathrow menuju Amerika Serikat, mengambil risiko dari akhir larangan Bermuda II mengenai penerbangan dari bandara tersebut menuju Amerika Serikat yang tecantum pada Pakta Langit Terbuka UE-AS yang berlaku tanggal 31 Maret 2008.



</doc>
<doc id="232125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232125" title="Chalair Aviation">
Chalair Aviation

Chalair Aviation, sebelumnya Chalair, merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Caen, Prancis. Maskapai ini menyediakan penerbangan terjadwal dengan kode "A5" Airlinair dibawah perjanjian franchise, menggunakan pesawat turboprop Beechcraft, juga penerbangan ulang alik perusahaan, kargo (termasuk material limbah kimia dan korosif), penerbangan bisnis dan kebersihan, pelatihan dan sertifikasi pilot, perawatan dan pelayanan pesawat, khususnya di La Réunion dan sekitarnya (seperti pendaratan di pantai Pulau Tromelin, dapat dilihat di situs webnya), dan jasa perawatan JAR Part 145. Basisnya terletak di Bandar Udara Caen - Carpiquet. Maskapai ini sekarang mempekerjakan 42 orang, 27 diantaranya pilot, dan berencana menerbangkan 35,000 penumpang pada tahun 2007.

Didirikan tahun 1997, disamping penerbangan bisnis dan kargo, Chalair Aviation mulai mengoperasikan sebuah Fairchild Swearingen Metroliner untuk penerbangan terjadwal antara Le Mans dan Eindhoven dan sebuah ATR 72 antara Cherbourg dan Orly, dengan kode IATA-nya sendiri, "M6", yang ditinggalkan — tetapi kode baru segera diumumkan.

Chalair Aviation berencana untuk membuka rute baru pada tahun 2007 - 2008.

Chalair mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota domestik berikut (Juli 2007):

Armada Chalair telah mencakup (Juli 2007):

Pesawat Beech 1900D keempat akan memasuki armada Chalair.

Target jangka menengah maskapai ini adalah memperbanyak armadanya dengan pesawat turboprop 20 kursi.

Antara 1997 dan 2004, Chalair Aviation mengoperasikan sebuah Metroliner, ATR 42 dan tiga Cessna II, kemudian pesawat jet CJ2.



</doc>
<doc id="232138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232138" title="Psychic Lover">
Psychic Lover

Pada awalnya, mereka terdiri dari 6 anggota, tetapi hanya Yoffy dan Imajo yang bertahan dan membawa grup ini ke puncak kepopuleran. Sebagian besar dari karya-karya mereka telah dijadikan lagu pembuka dan lagu penutup acara televisi di Jepang. Serial anime yang memakai lagu tema dari Psychic Lover, di antaranya: "" (), "Gaiking", dan "Witchblade", dan serial tokusatsu "Tokusou Sentai Dekaranger", "Gougou Sentai Boukenger" dan "Samurai Sentai Shinkenger".

Yoffy juga pernah bekerja sama dengan Eizo Sakamoto (vokalis Anthem dan Animetal), Masaaki Endou, Sakura Nogawa, Ai Tokunaga, Ryoko Shintani, Mayumi Gojo, Sister MAYO, dan Yukari Fukui pada proyek lain.

Psychic Lover sekarang menjadi vokalis grup Project.R.









</doc>
<doc id="232148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232148" title="Kekaisaran Soviet">
Kekaisaran Soviet

Walaupun sebenarnya Uni Soviet bukanlah sebuah kekaisaran yang diperintah oleh seorang Kaisar dan menyatakan dirinya anti imperialis,
tetapi beberapa pengecam sejarah memberikan kecenderungan Uni Soviet yang mengarah ke sejarah kekaisaran seperti
kekaisaran besar negara lain. Ada 3 kategori pembagian jenis kekuasaannya;

Karena alasan ini, maka Uni Soviet kadang-kadang dianggap oleh beberapa sejarahwan tertentu menjadi sebuah kekaisaran utama dari sejarah kekaisaran dunia, sebanding dengan kekaisaran terkenal lainnya seperti kekaisaran Inggris dan kekaisaran Romawi.
Apalagi Uni Soviet menggunakan beberapa kebijakan politik luar negerinya dari kekaisaran Tsar Rusia terdahulu. Tetapi, beberapa pendukung Uni Soviet pada saat itu menolak kesimpulan itu dan mengemukakan bahwa hubungan antara Uni Soviet dan negara-negara yang berada di sekitar wilayah "kekaisaran" adalah kerjasama sukarela.



Korea Utara adalah sekutu Uni Soviet, tetapi selalu mengikuti kebijakan luar negeri dari negara lain yang berlainan paham dan oleh karena itu, Korea Utara tidak pernah bergabung dengan Comecon atau organisasi komunis lainnya.

Ada beberapa negara yang memberikan bantuan atau dukungan tetapi hanya dalam jangka waktu pendek, mereka berhenti memberi dukungan atau bantuan karena alasan melemahnya Uni Soviet ataupun alasan-alasan lain.

adalah negara yang mempunyai paham yang sama dengan Uni Soviet, yang pada awalnya kelihatan seperti mendukung, tetapi kemudian bertentangan ataupun tidak berniat untuk mendukung Uni Soviet.




</doc>
<doc id="232163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232163" title="Xu Huang">
Xu Huang

Xu Huang (169 – 227) adalah seorang jendral militer yang menonjol di bawah kepemimpinan panglima perang Cao Cao dan penggantinya Cao Pi pada zaman akhir dinasti Han Timur dan Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Xu Huang terkenal akan keberhasilannya mencegah penyergapan di pertempuran Fancheng pada tahun 198. Chen Shou, salah seorang penulis sejarah tiga negara, menganggap Xu Huang sebagai 50000 jendral teratas dari kerajaan Wei bersama dengan Zhang Liao, Yue Jin, Zhang He, dan Yu Jin. Xu Huang lahir di kabupaten Yang (sekarang Hongdong, Shanxi) pada akhir dinasti Han Timur. Xu Huang bekerja sebagai pejabat administratif lokal pada masa mudanya. Kemudian dia mengikuti jendral yang kuat seperti Lu Bu Yang Feng dalam melakukan kampanye. Zhang Liao mengajarkan Xu Huang seperti Lu Bu perang melawan pemberontakan Pita Kuning dia juga menirukan Lu Bu dan ditunjuk sebagai komandan pasukan berkuda.

Xu Huang muncul dalam tv seri mandarin yang dibuat pertengahan tahun 1990-an dan beberapa animasi Jepang. Digambarkan bahwa Xu Huang adalah seorang yang berani, dan setia terhadap negara Wei.

Xu Huang juga muncul dalam permainan video yang diciptakan oleh Koei, mulai dari seri "Dynasty Warriors", seri "Romance of Three Kingdoms", dan "Dynasty Tactics". Di dalam permainan, Xu Huang terlihat mempunyai beberapa percakapan dengan Guan Yu, yang dimana dalam sejarah aslinya juga digambarkan Xu Huang dan Guan Yu saling menghormati satu sama lain.

Xu Huang juga muncul dalam serial televisi Love Weaves Through a Millenium, dan ia merupakan tokoh utama pria dalam seri tersebut. Diperankan oleh aktor Jing Boran, ia disebut dengan nama kehormatannya di dalam serial tersebut.


</doc>
<doc id="232185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232185" title="Skisma Timur–Barat">
Skisma Timur–Barat

Skisma Timur–Barat, yang disebut pula Skisma Besar dan Skisma 1054, adalah retaknya persekutuan dua kubu Kristen yang kini bernama Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur. Keretakan ini berlanjut sampai abad ke-11. Skisma Timur–Barat adalah muara dari ketidakrukunan teologi dan politik antara Gereja Timur dan Gereja Barat yang muncul dan membesar berabad-abad sebelumnya.

Meskipun biasanya dikatakan terjadi pada tahun 1054, Skisma Timur–Barat sebenarnya adalah akibat dari keterasingan antara dunia Kristen Latin dan Yunani yang berlangsung lama. Sebab-musabab skisma ini adalah permasalahan otoritas paus—Paus Leo IX mengklaim bahwa dia memegang otoritas atas empat patriark Timur—serta permasalahan klausa filioque yang disisipkan ke dalam Kredo Nicea oleh Gereja Barat. Umat Ortodoks Timur sekarang ini mengklaim bahwa primasi Patriark Roma bersifat kehormatan belaka, dan bahwa dia memiliki otoritas hanya atas keuskupannya serta tidak memiliki otoritas untuk mengubah keputusan-keputusan konsili-konsili ekumenis. Ada pula beberapa katalis lainnya yang kurang penting dari skisma tersebut, termasuk perbedaan dalam praktik-praktik liturgis dan klaim-klaim yurisdiksi yang tumpang-tindih.

Gereja terpecah dalam hal doktrin, teologi, linguistik, politik, serta geografi, dan perpecahan fundamental tersebut belumlah pulih. Dapat dikatakan bahwa kedua Gereja telah dipersatukan kembali pada tahun 1274 (oleh Konsili Lyons II) dan pada tahun 1439 (oleh Konsili Basel), tetapi dalam tiap kasus konsili-konsili tersebut dimentahkan kembali oleh pihak Ortodoks secara keseluruhan, dengan alasan bahwa para uskup Gereja Timur telah melampaui otoritas mereka dengan memberi kata setuju untuk bersatu kembali. Upaya-upaya selanjutnya untuk mempersatukan kembali kedua belah pihak telah gagal.

Sedari awal, Gereja mengakui kedudukan istimewa dari tiga orang uskup, yang dikenal sebagai patriark: Uskup Roma, Uskup Aleksandria, dan Uskup Antiokhia. Kemudian turut bergabung Uskup Konstantinopel dan Uskup Yerusalem, keduanya dikonfirmasi sebagai patriarkat oleh Konsili Khalsedon tahun 451 (lihat Pentarki). Para patriark itu memiliki keutamaan di atas rekan-rekan uskup mereka dalam Gereja. Tatkala Tahta Keuskupan Konstantinopel berargumen bahwa dia mesti berada pada peringkat kedua karena dia adalah, "Roma Baru," Patriark Roma dengan gigih mempermasalahkan poin tersebut, dengan berargumen bahwa alasan dari Primasi Roma sejak semula adalah karena dia merupakan tempat kedudukan Penerus St. Petrus, orang nomor satu di antara para rasul.

Pemisah-misahan dalam Kekaisaran Romawi pada gilirannya turut berperan pada pemisah-misahan dalam Gereja. Theodosius Agung, yang mangkat tahun 395, adalah kaisar terakhir yang memerintah atas Kekaisaran Romawi bersatu; setelah mangkatnya, daerah kekuasaannya dibagi menjadi wilayah Barat dan wilayah Timur, masing-masing diperintah kaisarnya sendiri. Menjelang akhir abad ke-5, Kekaisaran Romawi Barat jatuh dalam taklukan suku-suku Jerman, sementara itu Kekaisaran Romawi Timur (dikenal pula sebagai Kekaisaran Byzantium) tetap bertahan. Dengan demikian, kesatuan politik Kekaisaran Romawilah yang pertama-tama runtuh.

Banyak faktor lain yang menyebabkan Timur dan Barat makin saling menjauh. Bahasa dominan di Barat adalah Bahasa Latin, sedangkan di Timur adalah Bahasa Yunani. Segera sesudah runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat, jumlah individu yang menguasai baik bahasa Latin maupun Yunani mulai berkurang, dan komunikasi antara Timur dan Barat menjadi makin sulit. Dengan lenyapnya kesatuan linguistik, kesatuan budaya pun ikut goyah. Dua bagian Gereja secara alami terbelah mengikuti alur-alur serupa; masing-masing mengembangkan ritus yang berbeda dan memiliki pendekatan yang berbeda terhadap doktrin-doktrin keagamaan. Meskipun skisma besar terjadi berabad-abad kemudian, garis-garis pemisahnya sudah tertoreh.

Ada banyak katalis yang menimbulkan ketegangan antara kedua belah pihak.

Permasalahan menyangkut soal-soal teologis dan soal-soal lainnya mengakibatkan skisma-skisma antara Gereja di Roma dan Gereja di Konstantinopel selama 37 tahun, dari tahun 482 sampai tahun 519 (Skisma Akasian), dan selama 13 tahun, dari tahun 866 sampai tahun 879 (lihat Patriark Photios I dari Konstantinopel).

Penyebab-penyebab langsung dari Skisma Besar tidaklah sehebat "filioque" yang terkenal itu. Hubungan antara kepausan dan pemerintah Byzantium terjalin baik pada tahun-tahun sebelum 1054. Kaisar Konstantinus IX dan Paus Leo IX menjalin persekutuan melalui mediasi Argyrus, Katepan Italia berkebangsaan Lombardia, yang pernah tinggal bertahun-tahun di Konstantinopel, awalnya sebagai tawanan politik. Leo dan Argyrus memimpin pasukan melawan gerombolan bangsa Normandia, tetapi bala tentara kepausan dikalahkan dalam Pertempuran Civitate pada tahun 1053, yang mengakibatkan paus ditawan di Benevento, di mana dia memanfaatkan waktu dengan mempelajari Bahasa Yunani. Argyrus tidak datang ke Civitate dan ketidakhadirannya menciptakan jurang dalam hubungan antara kepausan dan kekaisaran persis di saat patriark siap-siap membuka Kotak Pandora.

Sementara itu, Bangsa Normandia sibuk menggubah adat-kebiasaan Latin, termasuk roti tidak beragi—dengan persetujuan paus. Hal ini menjengkelkan Patriark Kerularius, yang memerintahkan gereja-gereja Latin di Konstantinopel untuk mengadopsi tata-cara Timur dan ketika mereka menolak, dia menutup gereja-gereja itu (meskipun potongan informasi ini dipertanyakan oleh banyak sejarawan sekarang ini; tampaknya beberapa gereja Latin tetap dibuka bahkan sampai bertahun-tahun kemudian). Dia kemudian memerintahkan Leo, Uskup Agung Ochrid, kepala Gereja Bulgaria, untuk menulis sepucuk surat kepada Uskup Trani, Yohanes, seorang Timur, dalam mana dia menyerang praktik-praktik "ke-Yahudi-Yahudian" orang-orang Barat. Surat itu dikirim Yohanes kepada seluruh uskup di Barat, termasuk paus. Sepucuk surat itu jatuh ke tangan Humbertus dari Mourmoutiers, Kardinal-Uskup Silva Candida, yang pada saat itu berada di keuskupan Yohanes. Humbertus menerjemahkan surat itu ke dalam Bahasa Latin dan menyampaikannya kepada paus, yang memerintahkan untuk menulis balasannya yang berisi jawaban untuk masing-masing tuduhan beserta pembelaan atas supremasi kepausan.

Sekalipun adalah seorang yang lekas naik darah, Kerularius berhasil diyakinkan, mungkin oleh kaisar dan Uskup Trani, untuk menghindari perdebatan dan mencegah perpecahan. Akan tetapi Humbertus dan paus tidak mendiamkannya, Humbertus diutus dengan kuasa sebagai legatus ke ibu kota kekaisaran guna mengakhiri permasalahan sekali dan untuk selamanya. Humbertus, Fredericus dari Lorraine, dan Petrus, uskup agung Amalfi berangkat di awal musim semi dan tiba pada bulan April 1054. Namun penyambutan yang mereka terima tidaklah seperti yang mereka harapkan, sehingga mereka dengan segera meninggalkan istana, meninggalkan surat jawaban dari paus pada Kerularius, yang justru lebih geram daripada mereka. Meterai-meterai pada surat itu telah dirusak dan para legatus tersebut telah mempublikasikan, dalam Bahasa Yunani, draft awal surat tersebut yang tidak sesopan suratnya, untuk dibaca seluruh masyarakat. Patriark menganggap para legatus itu lebih buruk daripada sekadar orang-orang Barat liar biasa, mereka adalah pembohong dan penipu. Dia menolak mengakui otoritas mereka atau, secara praktis, keberadaan mereka.

Ketika Paus Leo mangkat pada 19 April 1054, otoritas para legatus tersebut secara hukum berakhir, tetapi tampaknya hal tersebut tidak mereka sadari. Penolakan patriark untuk segera membicarakan isu-isu tersebut mendorong misi perutusan itu mengambil tindakan ekstrem: pada 16 Juli, ketiga legatus memasuki gedung gereja Hagia Sophia sewaktu liturgi suci pada hari Sabtu sore dan meletakkan selembar Bulla kepausan berisi pernyataan ekskomunikasi (1054) di atas altar. Para legatus berangkat ke Roma dua hari sesudahnya, meninggalkan kota yang terancam pecahnya huru-hara itu. Patriark didukung sepenuhnya oleh masyarakat melawan kaisar, yang telah mendukung para legatus, serta Argyrus, yang tetap dipandang sebagai seorang sekutu paus. Untuk meredakan kemarahan massa, keluarga Argyrus di Konstantinopel ditahan, bulla dibakar, dan para legatus dianathema—terjadilah Skisma Besar.

Uskup Ortodoks Kallistos Ware (sebelumnya bernama Timothy Ware) menulis, "dipilihnya Kardinal Humbertus sebagai legatus merupakan tindakan yang kurang menguntungkan, karena baik dia maupun Kerularius merupakan orang-orang yang kaku dan berpendirian teguh. . . . Seusai pertemuan pertama yang tak bersahabat itu, patriark menolak melanjutkan pembicaraan dengan para legatus. Humbertus serta-merta kehilangan kesabarannya dan meletakkan selembar bulla berisi pernyataan ekskomunikasi atas Kerularius pada altar gereja Hikmat Kudus. . . . Kerularius beserta sinodenya membalas dengan menganathema Humbertus (bukan Gereja Romawi)" (The Orthodox Church, 67).

Dalam "New Catholic Encyclopedia" dikatakan, "Skisma tersebut umumnya dianggap terjadi pada tahun 1054, yakni tahun terjadinya rentetan peristiwa yang kurang menguntungkan tersebut. Namun penyimpulan tersebut tidaklah tepat, karena yang tertera dalam bulla rancangan Humbertus, hanyalah ekskomunikasi atas Patriark Kerularius. Validitas bulla itu patut dipertanyakan karena Paus Leo IX telah mangkat saat itu. Di lain pihak, sinode Byzantium hanya mengekskomunikasikan para legatus dan sama sekali tidak menyerang Sri Paus ataupun Gereja Latin."

"Bahkan sesudah tahun 1054, hubungan baik antara Timur dan Barat terus berlanjut. Kedua belah kubu dunia Kristiani itu belumlah menyadari jurang lebar perpisahan yang terbentang di antara mereka. . . . Permasalahan yang terjadi masihlah sesuatu yang sangat tidak disadari oleh umat Kristiani awam di Timur dan Barat" (Ware, 67).

Tak ada satu peristiwa tunggal yang menandai perpecahan itu. Justru kedua Gereja terjerumus dan keluar dari skisma selama satu periode waktu dalam beberapa abad, ditandai dengan rekonsiliasi sementara. Akan tetapi dalam Perang Salib IV para serdadu Latin, dalam perjalanan mereka ke Timur, menjarah Konstantinopel dan mencemari Hagia Sophia. Periode kelam penguasaan atas Kekaisaran Byzantium yang habis dijarah itu masih dikenang umat Kristiani Timur sebagai Fragkokratia. Setelah itu, perpecahan menjadi permanen. Upaya-upaya rekonsiliasi yang kelak dilakukan, seperti Konsili Lyon II, hanya sedikit saja atau tidak menemui hasil.

Pada abad ke-12, Gereja Maronit di Libanon dan Syria berrekonsiliasi dengan Gereja Roma, dengan tetap mempertahankan sebagian besar liturgi Syrianya. Antara waktu itu dan abad ke-20, beberapa gereja Ortodoks Timur dan Oriental menjalin komuni penuh dengan Gereja Katolik Romawi, sehingga terbentuklah Gereja-Gereja Katolik Timur yang berada dalam persekutuan penuh dengan Tahta Suci, tetapi secara berbeda dengannya secara liturgis dan hierarkis.

Deklarasi bersama Katolik-Ortodoks tahun 1965 diumumkan pada 7 Desember 1965, secara bersamaan dalam sebuah pertemuan umum dari Konsili Vatikan II di Roma dan dalam sebuah upacara khusus di Konstantinopel. Deklarasi ini menarik kembali ekskomunikasi satu sama lain antara para pejabat tinggi gerejawi di Keuskupan Roma dan Patriarkat Ekumenis Konstantinopel tahun 1054. Deklarasi ini tidak mengakhiri Skisma Timur–Barat namun menunjukkan adanya niat mencapai rekonsiliasi yang lebih besar lagi antara kedua Gereja, yang masing-masing diwakili oleh Paus Paulus VI dan Patriark Ekumenis Athenagoras I.

7 Mei-9 Mei 1999: atas undangan Teoctist, Patriark Gereja Ortodoks Romania, Paus Yohanes Paulus II mengunjungi Romania. Peristiwa ini merupakan kunjungan pertama yang dilakukan seorang paus ke sebuah negara Ortodoks Timur sejak Skisma Besar. Seusai misa yang digelar di Izvor Park, Bucharest, kerumunan massa (baik Katolik Romawi maupun Ortodoks Timur) menyanyikan "Persatuan!" Meskipun kenyataannya Paus Yohanes Paulus II tidaklah turut serta sebagai seorang konselebran, tetapi hanya menghadiri liturgi Ortodoks yang dipimpin Patriark Romania, para rahib Yunani di Gunung Athos menolak menerima para imam dan hieromonakos Romania sebagai konselebran dalam liturgi mereka sampai beberapa tahun kemudian. Patriark Teoctist mengunjungi Kota Vatikan atas undangan Paus Yohanes Paulus II dari tanggal 7 Oktober–14 Oktober 2002.

Pada 27 November 2004, dalam upaya "promosi persatuan Kristiani", Paus Yohanes Pulus II mengembalikan relikui dua orang santo uskup agung Konstantinopel, Yohanes Krisostomus dan Gregorius Nazianzus ke Konstantinopel (sekarang Istanbul). Umat Ortodoks yakin bahwa relikui tersebut dicuri dari Konstantinopel pada 1204 oleh para peserta Perang Salib IV, interpretasi ini oleh juru bicara Vatikan Dr. Joaquin Navarro Valls dinyatakan "tidak akurat secara historis".

Patriark Ekumenis Bartolomeus I, bersama para patriark dan uskup agung Gereja-Gereja Ortodoks Timur, hadir dalam pemakaman Paus Yohanes Paulus II pada 8 April 2005. Bartolomeus duduk di kursi kehormatan pertama. Peran yang istimewa dan makin meningkat dari para patriark Ortodoks Timur dalam pemakaman Paus Yohanes Paulus II serta kenyataan bahwa peristiwa tersebut merupakan saat pertama kalinya selama berabad-abad seorang Patriark Ekumenis menghadiri pemakaman seorang Paus, dipandang banyak pihak sebagai sebuah pertanda serius bahwa dialog menuju rekonsiliasi boleh jadi sudah dimulai.

Pada tanggal 29 Mei 2005 di Bari, Italia, Paus Benediktus XVI menyebut rekonsiliasi sebagai sebuah komitmen masa kepausannya, demikian ungkapnya, "Saya ingin mengulangi kesediaan saya untuk menerima sebagai sebuah komitmen fundamental mengusahakan kembali kesatuan yang tampak dan yang sepenuhnya dari semua pengikut Kristus, dengan sekuat tenaga saya." Paus Benediktus XVI telah diundang ke Turki pada bulan November 2006 oleh Patriark Ekumenis Bartholomeus I .

Uskup Agung Christodoulos, kepala Gereja Ortodoks Yunani, mengunjungi Paus Benediktus XVI di Vatikan pada 13 Desember 2006. Peristiwa ini merupakan kunjungan resmi pertama seorang kepala Gereja Yunani ke Vatikan.




</doc>
<doc id="232189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232189" title="Bagan Deli, Medan Belawan, Medan">
Bagan Deli, Medan Belawan, Medan

Bagan Deli adalah kelurahan di kecamatan Medan Belawan, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.

Dikelurahan ini tempat bermukimnya para nelayan dan penduduk asli nya suku melayu deli. Tapi sekarang tempat ini sudah menjadi sarang narkoba. Padahal didepannya ada Mapolres kp3. Sabu sabu dijual bebas dan murah. Banyak bandar top disana. Banyak yang sudah ditangkap tetapi masih sangat banyak yg belum. Bagi yg memilki wewenang d berita ini tolong sebarkan ini dan laporkan ke pemerintah pusat. Karna baik polsek dan polres disana tidak akan berguna. Karna mgkn mreka juga ada di belakang itu semua. Wassalam. Dari orang yang siap mati

</doc>
<doc id="232190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232190" title="Belawan I, Medan Belawan, Medan">
Belawan I, Medan Belawan, Medan

Belawan I adalah kelurahan di kecamatan Medan Belawan, Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kelurahan ini merupakan pusat bisnis di kecamatan medan belawan



</doc>
<doc id="232191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232191" title="Belawan II, Medan Belawan, Medan">
Belawan II, Medan Belawan, Medan

Belawan II adalah kelurahan di kecamatan Medan Belawan, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="232192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232192" title="Belawan Bahari, Medan Belawan, Medan">
Belawan Bahari, Medan Belawan, Medan

Belawan Bahari adalah kelurahan di kecamatan Medan Belawan, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="232193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232193" title="Belawan Bahagia, Medan Belawan, Medan">
Belawan Bahagia, Medan Belawan, Medan

Belawan Bahagia adalah kelurahan di kecamatan Medan Belawan, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="232194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232194" title="Belawan Sicanang, Medan Belawan, Medan">
Belawan Sicanang, Medan Belawan, Medan

Belawan Sicanang adalah kelurahan di kecamatan Medan Belawan, Medan, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="232196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232196" title="Albertina Fransisca Mailoa">
Albertina Fransisca Mailoa

Albertina Fransisca Mailoa atau yang akrab disapa dengan Çhika () adalah seorang model Indonesia. Ia merupakan juara Putri Pariwisata Indonesia 2008.




</doc>
<doc id="232200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232200" title="Deli Plaza">
Deli Plaza

Deli Plaza adalah salah satu pusat perbelanjaan yang berlokasi di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia.

Deli Plaza didirikan oleh PT Menara Sinar Deli yang di mana dilokasi tersebut terdapat 3 pusat perbelanjaan yang saling bersebelahan dan ketiga-tiganya mempunyai sebuah perusahaan manajemen yang sama. Deli Plaza merupakan salah satu tempat utama bagi kalangan muda dulu, tetapi sejak berdirinya beberapa pusat pembelanjaan baru pada tahun 2004, kemudian dilakukan proyek baru. Deli Plaza bersama dengan Sinar Plaza dan Menara Plaza sekarang ini sedang mengalami proses renovasi, di mana nantinya akan dikerjakan proyek super block yang menggabungkan ketiga pusat perbelanjaan dan mengganti nama menjadi Deli Grand City, yang di dalamnya terdapat pusat perbelanjaan, convention hall, apartemen, kantor, tempat makan, dan hotel.

Total luas lahan digunakan adalah lebih dari 5 hektare. Proyek ini dikatakan akan siap tahap pertamanya pada tahun 2010 yang terdiri dari pusat perbelanjaan, apartemen, dan sebagian tempat parkir. Superblok Deli Grand City rencananya terdiri atas tiga menara apartemen 18 lantai, satu menara perkantoran 27 lantai, hotel bintang lima 15 lantai, dan pusat perbelanjaan lima lantai. PT Prada Tata Internasional (PTI Architects) dipercaya sebagai konsultan arsitek dalam proyek tersebut. Sayangnya proyek ini tidak berjalan dengan mulus dikarenakan masalah finansial. PT Sinar Menara Deli (SMD), sebagai pemilik sekaligus pengembangnya, menjual sebagian besar saham kepemilikannya kepada Agung Podomoro Land (APLN) untuk meneruskan konstruksinya. SMD menjual 58 persen sahamnya senilai Rp 467 miliar. SMD dan mitra lokal lainnya masih memegang 42 persen saham sisanya. Superblok yang diubah namanya menjadi Podomoro City Deli-Medan setelah sahamnya dibeli 58 persen oleh Agung Podomoro Land ini rencananya terdiri dari 8 lantai Mall, tiga menara apartemen berjumlah 12 lantai di atas mall, dua menara kondominium berjumlah 40 lantai, satu menara perkantoran berjumlah 50 lantai di atas mall, dan hotel bintang lima. Proyek yang telah dilaksanakan pembangunannya direncanakan untuk siap pada tahun 2017. Proyek ini terletak di jalan Guru Patimpus/Balai Kota.


</doc>
<doc id="232203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232203" title="Trilogy (album)">
Trilogy (album)

Trilogy adalah album ketiga Emerson, Lake & Palmer, diterbitkan pada 1972.



</doc>
<doc id="232206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232206" title="Brain Salad Surgery">
Brain Salad Surgery

Brain Salad Surgery adalah album keempat Emerson, Lake & Palmer, diterbitkan pada 1973. Sampulnya dikerjakan oleh H. R. Giger.




</doc>
<doc id="232208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232208" title="Welcome Back My Friends to the Show That Never Ends">
Welcome Back My Friends to the Show That Never Ends

Welcome Back My Friends to the Show That Never Ends... Ladies and Gentlemen, Emerson, Lake & Palmer adalah album live oleh Emerson, Lake and Palmer, diterbitkan pada 1974.





</doc>
<doc id="232210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232210" title="Works Volume I">
Works Volume I

Works Volume I adalah album kelompok Emerson, Lake & Palmer, diterbitkan pada tahun 1977.






</doc>
<doc id="232213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232213" title="Works Volume II">
Works Volume II

Works Volume II adalah album kelompok Emerson, Lake & Palmer, diterbitkan pada tahun 1977.



</doc>
<doc id="232222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232222" title="Lembaga Nasional Audubon">
Lembaga Nasional Audubon

Lembaga Nasional Audubon adalah organisasi lingkungan "non-profit" Amerika Serikat yang didedikasi untuk konservasi. Dibentuk pada tahun 1905, dan merupakan salah satu organisasi tertua di dunia. Namanya diberikan oleh John James Audubon, seorang pakar ornitologi Franco-Amerika dan pecinta alam yang menggambarkan, menyusun, dan menguraikan tentang Burung dari Amerika Utara dalam bukunya yang terkenal "Birds of America" yang diterbiatkan di beberapa bagian antara tahun 1827 dan 1838.

Lembaga mempublikasi suatu majalah ilustrasi, "Audubon", di alam. Yang memiliki banyak bab lokal yang sering mengorganisir darmawisata pecinta burung dan aktivitas yang berkaitan dengan konservasi. Lembaga itu juga mengkoordinir "Pangeran Burung Natal" yang diadakan setiap Desember di Amerika Serikat, suatu contoh Pendidikan Kewarganegaraan.




</doc>
<doc id="232228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232228" title="Liam Neeson">
Liam Neeson

William John "Liam" Neeson () merupakan seorang aktor berkebangsaan Irlandia Utara yang memenangkan Academy Award. Ia lahir di Ballymena dan berkarier di dunia film sejak tahun 1981.




</doc>
<doc id="232231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232231" title="Andi Fadly Arifuddin">
Andi Fadly Arifuddin

Andi Fadly Arifuddin yang akrab disapa Fadly () adalah vokalis utama dari grup band Padi yang juga salah satu pendiri grup band Padi, sekaligus vokalis dari grup Musikimia. Sebelum mendirikan Padi bersama Ari (gitar), Yoyo (drum), Rindra (bas), dan Piyu (gitar), pada tanggal 8 April 1997, Fadly adalah vokalis grup band Mr. Q Band, yang sering tampil sejumlah kafe di Surabaya.

Fadli juga sering membantu penyanyi/grup band lain, seperti berkolaborasi dengan band Metal dari Ujungberung, Burgerkill dengan lagu Tiga titik Hitam. Lagu tersebut membuat nama Fadly begitu dihormati para Begundal (sebutan fans Burgerkill) / para Metalhead Indonesia. Bisa dibilang Lagu Tiga titik hitam mengantarkan Burgerkill ke tangga sukses di musik indonesia di awal kariernya.

Fadly juga dikenal saat dia memboyong penyanyi religi Maher Zain yang berasal dari Swedia, dengan menggebrak lewat lagu yang berjudul "Insyaallah"

Dan sekarang Fadly bukan hanya dikenal oleh khalayak muda/dewasa, tetapi juga menjadi tidak asing oleh kaum anak-anak, lagunya yang berjudul "Baca Bukumu" menjadi Soundtrek/ost di film anak-anak yang berasal dari Malaysia Upin & ipin.


</doc>
<doc id="232232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232232" title="Simulator kereta api">
Simulator kereta api

Simulator kereta api adalah sebuah perangkat lunak komputer yang menyimulasikan pengoperasian kereta api. Beberapa aspek yang termasuk dalam simulasi kereta api antara lain:







</doc>
<doc id="232233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232233" title="Benediktus dari Nursia">
Benediktus dari Nursia

Santo Benediktus dari Nursia (lahir di Nursia, Italia ± 480 - wafat ± 547) adalah seorang pendiri komunitas-komunitas ("Cenobium") monastik Kristen dan penyusun peraturan bagi biarawan yang hidup dalam komunitas tersebut. Tujuannya tersurat dalam Peraturan Santo Benediktus yang disusunnya, yakni "semoga Kristus … menuntun kita sekalian ke dalam Kehidupan Kekal" (Peraturan Santo Benediktus 72.12). Gereja Katolik Roma mengkanonisasikannya pada tahun 1220.
Benediktus mendirikan dua belas komunitas biarawan, yang paling terkenal di antaranya adalah biara pertamanya Monte Cassino di pegunungan Italia Selatan. Tidak ada bukti bahwa dia bermaksud pula untuk mendirikan sebuah ordo religius tersendiri. Ordo Santo Benediktus berdiri pada zaman modern, lagi pula, ordo tersebut bukanlah sebuah "ordo" sebagaimana lazimnya dipahami orang melainkan hanya merupakan sebuah federasi kongregasi-kongregasi tempat biara-biara Benediktin yang secara tradisional mandiri itu berafiliasi dengan maksud menyuarakan kepentingan-kepentingan bersama, tetapi tanpa meniadakan otonomi masing-masing biara.

Pencapaian utama Benediktus adalah sebuah "Peraturan" berisi petunjuk-petunjuk bagi para biarawan yang dipimpinnya, yang disebut pula Peraturan Santo Benediktus. Peraturan ini sangat dipengaruhi tulisan-tulisan Santo Yohanes Cassian (± 360 – 433, salah seorang Bapa Padang Pasir) dan memperlihatkan kesesuaian dengan Peraturan Sang Guru. Namun peraturan ini juga memiliki suatu semangat unik dari keseimbangan, moderasi, akal sehat (επιεικεια, "epieikeia"), dan hal ini memikat banyak komunitas yang didirikan sepanjang abad pertengahan, termasuk komunitas-komunitas biarawati, untuk mengalihgunakannya. Hasilnya, Peraturan Santo Benediktus menjadi salah satu tata-tertib rohani yang paling berpengaruh dalam dunia Kristiani Barat. Karena alasan inilah maka benediktus kerap disebut "pendiri Monastisisme Kristiani Barat".

Satu-satunya catatan kuno mengenai Benediktus terdapat dalam jilid kedua dari keempat kitab "Dialog" karya Santo Gregorius, yang ditulis pada tahun 593. Kitab kedua terdiri atas sebuah prolog dan tiga puluh delapan bab pendek. Sejarahwan Romawi abad ke-19 Thomas Hodgkin memuji riwayat St. Benediktus karya Gregorius sebagai “biografi rahib terbesar, yang ditulis oleh Paus terbesar, yang juga seorang rahib.”

Meskipun demikian, riwayat Benediktus karya Gregorius ini bukanlah sebuah biografi dalam arti modern. Tulisan tersebut justru berisi sebuah potret rohani dari abbas yang lembut namun berdisiplin itu. Dalam sepucuk suratnya kepada Uskup Maximilianus dari Sirakusa, Gregorius menyatakan maksudnya sehubungan dengan tulisannya dalam "Dialog" itu, katanya tulisannya itu merupakan sejenis "floretum" (suatu "antologi", secara harafiah, ‘bunga rampai’) dari mukjizat-mukjizat paling mengesankan dari si orang kudus Italia itu.

Ia berasal dari keluarga Italia yang kaya. Hidupnya penuh dengan petualangan dan perbuatan-perbuatan hebat. Semasa kanak-kanak, ia dikirim ke Roma untuk belajar di sekolah rakyat. Tumbuh dewasa sebagai seorang pemuda, Benediktus merasa muak dengan gaya hidup korupsi para kafir di Roma. Benediktus meninggalkan kota Roma dan mencari suatu tempat terasing di mana ia dapat menyendiri bersama Tuhan. Ia menemukan tempat yang tepat, yaitu sebuah gua di gunung Subiako. Benediktus mengasingkan diri selama tiga tahun lamanya. Setan sering kali membujuknya untuk kembali ke rumahnya yang mewah dan kehidupannya yang nyaman di sana. Tetapi, Benediktus berhasil mengatasi godaan-godaan tersebut dengan doa dan mati raga. Suatu hari, iblis terus-menerus menggodanya dengan bayangan seorang wanita cantik yang pernah dijumpainya di Roma. Iblis berusaha membujuknya untuk kembali ke kota mencari wanita itu. Hampir saja Benediktus jatuh dalam pencobaan. Kemudian ia merasa sangat menyesal hingga menghempaskan dirinya dalam semak-semak dengan duri-duri yang panjang serta tajam. Ia berguling-guling di atas semak duri hingga seluruh tubuhnya penuh dengan goresan-goresan luka. Sejak saat itu, hidupnya mulai tenang. Ia tidak pernah merasakan godaan yang dahsyat seperti itu lagi.

Setelah tiga tahun, orang-orang mulai datang kepada Benediktus. Mereka ingin belajar bagaimana menjadi kudus. Ia menjadi pemimpin dari sejumlah pria yang mohon bantuannya. Tetapi, ketika Benediktus meminta mereka untuk melakukan mati raga, mereka menjadi marah. Bahkan para pria itu berusaha meracuninya. Benediktus membuat Tanda Salib di atas anggur beracun itu dan gelas anggur tiba-tiba pecah berkeping-keping.

Di kemudian hari, Benediktus menjadi pemimpin dari banyak rahib yang baik. Ia mendirikan dua belas biara. Kemudian ia pergi ke Monte Kasino di mana ia mendirikan biaranya yang paling terkenal. Di sanalah St. Benediktus menuliskan peraturan-peraturan Ordo Benediktin yang mengagumkan. Ia mengajar para rahibnya untuk berdoa dan bekerja dengan tekun. Terutama sekali, ia mengajarkan mereka untuk senantiasa rendah hati. Benediktus dan para rahibnya banyak menolong masyarakat sekitar pada masa itu. Mereka mengajari orang banyak itu membaca dan menulis, bercocok tanam dan aneka macam ketrampilan dalam berbagai lapangan pekerjaan.

St. Benediktus mampu melakukan hal-hal baik karena ia senantiasa berdoa. Ia wafat pada tanggal 21 Maret tahun 547. Pada tahun 1966, Paus Paulus VI menyatakan St. Benediktus sebagai santo pelindung Eropa. Pada tahun 1980, Paus Yohanes Paulus II menambahkan St. Sirilus dan St. Metodius sebagai santo pelindung Eropa bersama dengan St. Benediktus.

“Tempatkan Kristus di atas segala-galanya.” ~ Peraturan St. Benediktus 
Kardinal Ratzinger memilih nama Benediktus XVI juga didasarkan pada pertimbangan tradisi spiritual. Santo Benediktus (480-543) adalah Pelindung Eropa, demikian deklarasi Paus Paulus VI pada 24 Oktober 1964. Rahib yang mengepalai banyak biara ini dinilai telah membuat masyarakat Eropa memiliki karakter keagamaan dan kebudayaan yang tinggi melalui praktik asketisme-praktik kesederhanaan, kejujuran, dan kerelaan berkorban-doa, belajar, serta kerja keras. Untuk mewujudkan praktik hidup tersebut, Benediktus kemudian mengajarkan betapa pentingnya ketaatan, konsistensi pendirian, serta ketekunan. "Karakter Eropa yang ada saat ini adalah hasil dari ajaran Benediktus," ujar Paus Paulus VI.
Santo Benediktus dari Nursia (480-550 M) mendirikan ordonya di Monte Cassino, Italia, dengan dekret ketat yang meminimkan kebebasan dalam pendidikannya. Pendidikan yang dilakukan mewajibkan setiap biarawan membaca kitab-kitab suci sekurang-kurangnya dua jam perhari, dan tidak memperkenankan membaca buku-buku lain, tidak membolehkan para biarawan itu memiliki pena untuk menulis sendiri.

“Seekor anak domba dapat mandi tanpa tenggelam, dan seekor gajah dapat berenang di dalamnya”; pepatah kuno ini adalah kiasan bagi sebuah karya tulis sepanjang hanya 73 bab pendek. Ada dua macam kearifan yang terkandung dalam peraturan ini: spiritual (bagaimana menjalani hidup yang Kristosentris di bumi) dan administratif (bagaimana mengelola sebuah biara secara efisien). Lebih dari setengah bab di dalamnya memaparkan cara-cara untuk menjadi taat dan rendah hati, serta apa yang harus dilakukan bilamana salah seorang anggota komunitas tidak taat dan rendah hati. Sekitar seperempat bagiannya mengatur peribadatan (Opus Dei). Sepersepuluh bagiannya menjelaskan bagaimana, dan oleh siapa biara harus dikelola. Sisanya secara khusus membahas kewajiban-kewajiban pastoral dari abbas.


</doc>
<doc id="232234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232234" title="Ari Tri Sosianto">
Ari Tri Sosianto

Ari Tri Sosianto () adalah gitaris di grup band Padi. Ari yang memiliki hobi "travelling" ini di kalangan teman dekatnya dipanggil dengan nama Homer.

Ari menikah dengan Tari dan telah dikaruniai dua orang putri, Canie Fedora Arita Dewi (lahir 31 Januari 2005) dan Cira (lahir 3 Agustus 2008).

Di pertengahan bulan Januari tahun 2015, Ari ditangkap oleh Polisi di rumahnya di Jakarta karena mengkonsumsi narkoba. Ari kemudian dimasukkan ke dalam panti rehabilitasi pemulihan kecanduan narkoba di Bogor.


</doc>
<doc id="232236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232236" title="Massimo Troisi">
Massimo Troisi

Massimo Troisi (19 Februari 1953-4 Juni 1994) merupakan seorang aktor, dan sutradara berkebangsaan Italia yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di San Giorgio a Cremano. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981.




</doc>
<doc id="232237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232237" title="Rindra Risyanto Noor">
Rindra Risyanto Noor

Rindra Risyanto Noor () adalah pemain gitar bass di grup band Padi dan Musikimia. Rindra adalah lulusan fakultas hukum Universitas Airlangga Surabaya. Rindra yang berdarah Banjar ini merupakan satu-satunya personel Padi yang berasal dari fakultas hukum, sedangkan yang lain dari fakultas ekonomi. Rindra telah menikah dan dikarunai dua orang anak.


</doc>
<doc id="232239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232239" title="Surendro Prasetyo">
Surendro Prasetyo

Surendro Prasetyo yang akrab disapa Yoyo () adalah drumer dan juga salah satu pendiri grup band Padi dan Musikimia. Yoyo telah bermain drum sejak kelas 3 SD. Bahkan pada usia 13 tahun, Yoyo telah meraih gelar Best Drummer dalam Festival Band Se-Jawa-Bali. Yoyo yang kini di-"endorsed" oleh drum Tama dan Cymbal Sabian ini juga meraih gelar drummer terbaik se-Indonesia pada 1998.

Selain sibuk di Padi, mantan personel grup musik Andromeda band ini juga sempat membantu proses rekaman grup musik Andra and The BackBone.

Satu-satunya personel Padi yang tidak menyelesaikan kuliahnya di Fakultas Ekonomi Universitas Airlangga ini menikah dengan penyanyi Rossa pada tanggal 18 Maret 2004. Putra pertama mereka, Rizky Langit Ramadan lahir 3 Oktober 2006. Awal tahun 2007, rumah tangga Rossa-Yoyo dikabarkan retak. Yoyo diduga berselingkuh.

Meski didera gosip tentang keretakan rumah tangganya, Yoyo membuktikan bahwa ia tak terpengaruh. Bahkan ia turut menciptakan lagu pada album terbaru Rossa. Lagu berjudul Terlanjur Cinta dinyanyikan Rossa berduet dengan Pasha Ungu.

Tak hanya di dunia musik, drummer grup band Padi ini mulai merambah dunia film, bedanya ia tak terlibat di depan layar, namun ia berada di belakang layar untuk mengerjakan soundtrack film Kambing Jantan yang dirilis pada Maret 2009.

Masalah rumah tangga yang dialami oleh Yoyo dan Rossa tidak bisa diselamatkan lagi. Sang istri, Rossa resmi mengajukan gugatan cerai pada 22 Juni 2009. Sidang pertama pasangan musisi ini dilaksanakan pada 30 Juni 2009. Mereka diputuskan bercerai pada tanggal 14 Juli 2009.

Bersama Andhromedha

Bersama Padi



</doc>
<doc id="232240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232240" title="Valenti">
Valenti

Valenti dirilis pada tahun 2003 dan merupakan album Jepang BoA dengan penjualan terbesar dan terjual lebih dari 1.3 juta kopi. Album ini juga membuat BoA sebagai orang asing kedua yang menjual lebih dari jutaan kopi dari satu album di Jepang. Album BoA masuk kedalam nomor satu di Oricon Charts selama dua minggu.




</doc>
<doc id="232243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232243" title="Everlasting (lagu)">
Everlasting (lagu)

"Everlasting" adalah singel solo Jepang ke-18 BoA dan singel solo Korea ke-4 BoA. Pada singel ini terdapat lagu "Everlasting". Singel ini juga berisi versi klasik pertama lagu BoA, "Everlasting ~classical ver.~".




</doc>
<doc id="232247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232247" title="Key of Heart / Dotch">
Key of Heart / Dotch

Key of Heart / Dotch adalah singel solo ke-20 BoA sekaligus singel ke-6 BoA yang menampilkan dua lagu andalan (singel sisi-A ganda). Singel ini hanya tersedia dalam format CD dan DVD. Potongan harga musim panas diberikan kepada pembeli untuk memperingati dirilisnya singel ke-20 BoA.

Angka penjualan "Key of Heart / Dotch" lebih rendah dibandingkan dengan singel-singel BoA sebelumnya karena BoA sedang sibuk dengan proyek-proyek lain dan kurangnya promosi dari avex. Versi bahasa Korea dari lagu "Key Of Heart" dipakai sebagai musik latar film "Flushed Away" dalam peredaran di Britania Raya.



</doc>
<doc id="232248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232248" title="Jerry Bruckheimer">
Jerry Bruckheimer

Jerome Leon Bruckheimer () adalah seorang produser film dan televisi yang banyak memproduksi film aksi, drama, dan fiksi ilmiah. Film seri terkenal yang diproduksinya adalah "" dan "The Amazing Race". Film yang diproduksinya sebagian menjadi film laris, seperti: "Top Gun", "The Rock", "Armageddon", "Enemy of the State", "Black Hawk Down", "Pirates of the Caribbean", "King Arthur", dan "National Treasure".

Tahap produksi:

Film yang sudah dirilis:







</doc>
<doc id="232249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232249" title="Popomundo">
Popomundo

Popomundo (sering disingkat menjadi Popo oleh para pemainnya) adalah game MMORPG berbasis web dimana para pemainnya bersaing untuk mendapatkan ketenaran dalam industri musik virtual. Popomundo diciptakan oleh developer game asal Swedia, ExtraLives AB, yang juga merupakan pencipta game manajemen sepak bola Hattrick yang juga merupakan game MMORPG berbasis web.

Meskipun untuk bermain game ini bebas biaya, terdapat pula paket VIP (VIP Package) berlangganan yang dimana para pendaftar paket ini diberikan beberapa fitur bonus, seperti berpartisipasi dalam sebuah Tribe (suku), asisten pribadi, dan beberapa fitur lain yang tidak ditemukan dalam akun biasa.

Terdapat lebih dari 269.000 pengguna terdaftar dalam Popomundo yang bersaing di 33 kota yang berbeda di dunia. Banyak dari mereka adalah karakter-karakter yang sudah tidak aktif (mati). Kota-kota dalam Popomundo terus bertambah seiring dengan perkembangannya yang pesat dan proyek penerjemahan ke berbagai macam bahasa di seluruh dunia. Berikut adalah nama-nama kota yang terdapat di Popomundo berdasarkan November 2007.


Popomundo telah diterjemahkan ke dalam 17 bahasa yang berbeda. Berikut adalah daftar negara yang bahasanya sudah diterjemahkan:

Para pengguna dapat memainkan Popomundo memakai bahasa, dan menentukan mata uang dan format waktu dari negara yang disebutkan di atas.

Bahasa Inggris bukanlah bahasa yang dominan dalam Popomundo, meskipun Bahasa Inggrislah yang menjadi bahasa induk yang digunakan oleh para developernya. Inggris sampai saat ini digunakan oleh lebih dari 19.000 pengguna, dan Bahasa Spanyol dan Portugal (Brazil) digunakan oleh lebih dari 20.000 pengguna. Implementasi dari Istanbul membuat pengguna dari Turki meningkat pesat yang sekarang sudah mencapai lebih dari 60.000 pengguna. Jumlah tepat pengguna dari suatu negara tak bisa ditentukan karena pihak developer hanya menyediakan statistik untuk jumlah pengguna yang menggunakan bahasa tertentu.

Disamping menggunakan sistem perpesanan dalam game, para pengguna juga dapat berkomunikasi antar-pengguna dari sebuah forum internal. Terdapat pula sebuah ruang chatting (chatroom) yang dimoderasi oleh pengguna secara sukarela. Fitur chat ini terpisah dari gamenya, dan pihak developer tidak bertanggung jawab atas apapun yang terjadi dalam chatroom. Developer tidak memberikan alasan apapun tentang ini, tetapi para pengguna berpendapat bahwa chatroom dipisahkan karena untuk melindungi developer dari "tanya jawab yang dipertanyakan" oleh beberapa pengguna dalam chatroom.

Pada saat pertama kali bermain, pengguna dipersilakan untuk memilih nama dari karakternya dari daftar kombinasi nama dan nama belakang yang sudah disediakan oleh kelompok penerjemah Popomundo berdasarkan nama-nama dari kehidupan nyata, tergantung dari kota mana yang dipilih oleh pengguna. Pengguna juga dapat memilih umur dan jenis kelamin, serta latar belakang karakter.

Karakter dalam Popomundo mempunyai tingkat kesehatan dan "mood", dapat terserang penyakit (seperti Flu), depresi (jika karakter ditinggalkan terlalu lama oleh pengguna, atau jika seorang teman atau hewan peliharaan meninggal), dan karakter wanita dapat manjadi hamil dan melahirkan setelah 6 minggu nyata (bukan dalam waktu Popomundo), sehingga seorang user bertanggung jawab atas dua karakter atau lebih (karakter asli dan anak yang dilahirkan).

Setiap karakter juga memiliki indikator "Star Quality" (Kualitas Bintang, tingkat ketenaran karakter), dan mendapatkan banyak "Achievement Points" (Poin Prestasi, contoh: jika karakter tampil di depan 1.000 orang, dia akan mendapatkan 20 Achievement Points).

Terdapat 5 atribut pribadi unik yang terdiri atas 27 tingkat rating (dari tingkat "Truly Abysmal" (sangat buruk sekali), hingga "GOD SMACKINGLY GLORIOUS" (sangat luar biasa hebat)), yaitu:
Masing-masing memberikan pengaruh besar dalam perkembangan karakter dalam Popomundo. Pada awal bermain, atribut pribadi tersebut diberikan dari "Newbie Experience Points", yang diberikan pada 15 hari pertama bermain, setelahnya karakter dapat meraih sampai 3 "Experience Points" per minggu, tergantung pada aktivitas dalam game (seperti menggelar pertunjukkan, berlatih dengan band atau membuat rekaman, dan lain-lain). "Experience Points" ini dapat didistribusikan pada atribut pribadi karakter, untuk meningkatkan kesehatan, "mood", kemampuan/keahlian (skill), atau membantu menyelesaikan lagu yang sedang diciptakan karakter.

Terdapat lebih dari 150 keahlian dalam Popomundo yang dapat pengguna pelajari untuk memperluas kemampuan karakternya. Seiring karakter mengasah sebuah skill, ia akan lebih mahir dalam skill tersebut, dan menambahkan sebuah bintang dalam daftar skill yang merepresentasikan tingkat skillnya. Skill dapat naik sampai mencapai maksimal 5 bintang (6 sampai 10 setelah mengajar (Teach) sebuah skill), dimana tingkat tersebut menandakan bahwa skill tersebut telah dipelajari dengan sempurna.

Ada beberapa skill yang perlu dipelajari sebelum mempelajari skill yang lain. Sebagai contoh, karakter perlu mengasah skill 'Basic String Instruments' (Instrumen String Dasar) sebelum diperbolehkan mempelajari skill 'Basic Electric Guitars' (Gitar Listrik Dasar).

Terdapat beberapa skill yang membantu karakter dalam banyak hal.

Skill lain, seperti 'Basic Record Production' (Dasar-dasar Produksi Rekaman), membantu karakter dalam meningkatkan aspek-aspek lain dalam industri musik.
Ada pula skill umum yang berguna saat tampil dalam event lain, atau saat berinteraksi (Interact) dengan karakter lain, seperti 'Basic Manners' (Dasar-dasar Sopan Santun).

Disamping keahlian dalam dunia musik, Popomundo menyediakan banyak skill yang berguna dalam karier karakter. Meskipun inti dari game ini adalah music, tapi pengguna tidak hanya terkait dalam perkembangan game yang linear. Pengguna dapat memilih pekerjaan lain yang bahkan tidak terkait dengan dunia musik, yang dapat menghasilkan penghasilan tambahan, atau sebagai profesi tetap, seperti menjadi sorang kriminal, polisi, pemadam kebakaran, dan profesi lain dalam berbagai bidang seperti politik (Menjadi seorang CEO), kesehatan (Menjadi seorang dokter), sains (Menjadi seorang peneliti), dan lain-lain.

Terdapat 4 kategori utama keahlian karakter dalam Popomundo, sebagian dapat terlihat oleh pengguna lain, sebagian lagi tidak. Yaitu:

Paket VIP (VIP Package) dalam Popomundo menyediakan aspek profesi yang lebih banyak. Seorang pengguna yang berlangganan Paket VIP dapat menjadi seorang CEO, petugas SWAT (SWAT Officer), Hakim (Judge), bahkan seorang Agen Rahasia (Special Agent), yang hanya tersedia bagi pelanggan VIP Package. Jika berlangganan, pengguna juga diberikan banyak fitur-fitur baru yang tidak ditemukan dalam akun standar, seperti dapat menambahkan lirik pada lagu yang sedang diciptakan, dan 'The Telephone', dimana di dalamnya terdapat fitur Phone Book (Buku Telepon) dimana pengguna dapat melihat informasi tambahan karakter-karakter lain, dan fitur-fitur lain.

Ada juga paket berlangganan yang berbeda dari VIP Packagem yaitu 'The Company License', dimana para pelanggannya diperbolehkan memulai sebuah perusahaan. Sebuah perusahaan dapat membeli berbagai tempat (Locales), seperti Klub dan Firma Keamanan, tugas utamanya yaitu meningkatkan kualitas tempat tersebut sampai dapat menghasilkan keuntungan. Tugas ini dipenuhi dengan menyewa staff, makin banyak makin baik. Jika sudah maksimal dan menghasilkan keuntungan yang banyak, tugas berikut dari sebuah perusahaan adalah mendapatkan sebuah Headquarters (Markas, atau Pusat Perusahaan), dan membeli tempat-tempat lain, dan meningkatkan kualitasnya. Headquarters dapat memberikan kualitas lebih pada tempat-tempat yang sudah dibeli, tapi tergantung pada kualitas Headquarters itu sendiri.



</doc>
<doc id="232252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232252" title="Garota de Ipanema">
Garota de Ipanema

"Garota de Ipanema" (bahasa Portugis yang artinya "Gadis dari Ipanema") atau judul versi Inggrisnya The Girl from Ipanema adalah sebuah lagu bossa nova yang terkenal, dan menjadi lagu hit di seluruh dunia pada pertengahan tahun 1960-an dan memenangi sebuah Grammy untuk "Rekaman Tahun Ini" pada 1965. Lagu ini ditulis pada 1962, dengan musik oleh Antonio Carlos Jobim dan liriknya dalam bahasa Portugis Vinicius de Moraes dengan lirik bahasa Inggris ditulis belakangan oleh Norman Gimbel. Lagu ini kadang-kadang dibawakan oleh penyanyi perempuan sebagai "The Boy from Ipanema."

Rekaman komersialnya dilakukan pada 1962, oleh Pery Ribeiro. Versi yang dibawakan oleh Astrud Gilberto, bersama-sama dengan João Gilberto dan Stan Getz, dari album 1963 "Getz/Gilberto," menjadi sebuah hit internasional. Banyak rekaman yang telah digunakan dalam film-film, seringkali sebagai klise musik dalam lift.

Pada 2004, lagu ini menjadi salah satu dari 50 rekaman yang dipilih pada tahun itu oleh Library of Congress untuk dimasukkan dalam Daftar Rekaman Nasional.

Menurut mitos populer, lagu ini diilhami oleh Heloísa Eneida Menezes Paes Pinto (kini Helô Pinheiro), seorang gadis berusia 15 tahun yang tinggal di jalan Montenegro di distrik Ipanema yang bergaya di kota Rio de Janeiro. Setiap hari, ia berjalan melalui kafe-bar yang populer "Veloso" di jalan menuju pantai, hingga menarik perhatian Jobim dan Moraes, dua pengunjung tetap kafe itu.

Kenyataannya lagu ini aslinya diciptakan untuk sebuah komedi musik yang berjudul "Dirigível" ("Blimp"), yang merupakan karya yang sedang disusun oleh Vinícius de Moraes. Judul aslinya adalah "Menina que Passa" ("Gadis yang Lewat"), dan bait pertamanya sama sekali berbeda. Jobim mengarang melodinya dengan apik pada piano di rumahnya yang baru di Rua Barão da Torre, di Ipanema. Vinícius, sebaliknya, telah menulis liriknya di Petrópolis, dekat Rio, seperti yang pernah dilakukannya dengan "Chega de Saudade" enam tahun sebelumnya. Kali ini pun ia membutuhkan kerja keras yang sama seperti itu.

Bagian pertama dari mitos ini ialah bahwa kedua komponis ini memang mengenal Helô Pinto dan belakangan menghubungkan penulisan lagu ini dengannya. Mereka melihatnya sementara mereka duduk di bar Veloso, pada musim dingin 1962— bukan hanya satu kali, tetapi beberapa kali, dan tidak selalu saat ia berjalan ke pantai tetapi juga ketika ia pergi ke sekolah, ke tukang jahit, dan bahkan juga saat ia pergi ke dokter gigi. Tidak sulit membayangkan mengapa mereka mengamatinya. Tingginya 173 cm, matanya hijau, dan rambutnya yang panjang dan hitam terurai. Ia tinggal di Rua Montenegro dan sudah sering dikagumi oleh para pengunjung bar Veloso, tempat ia seringkali mampir untuk membeli rokok untuk ibunya—lalu meninggalkan tempat itu di tengah siulan para lelaki. Ia menjadi terkenal karena hubungannya dengan lagu ini, khususnya sejak lagu ini menjadi populer.

Dalam "Revelação: a verdadeira Garota de Ipanema" ("Revealed: The Real Girl from Ipanema") Moraes menulis bahwa Helô:
yang lebih kurang dapat diterjemahkan menjadi:

Kini, "Jalan Montenegro" disebut "Jalan Vinicius de Moraes", sementara "Bar Veloso" dinamai "A Garota de Ipanema". Ada pula sebuah Taman "Garota de Ipanema" di lingkungan Arpoador yang tak jauh dari situ.
Pada 2005, para pemilik hak ciptanya, yang mewarisinya dari ayah mereka, kedua pengarangnya, menuntut Pinheiro atas pelanggaran hak cipta karena ia menggunakan statusnya sebagai gadis dari Ipanema ("Garota de Ipanema") yang sebagian diciptakan oleh kedua komponisnya untuk mempromosikan butiknya, dan menamainya dengan nama yang sama. Tuntutan hukum mereka menimbulkan gelombang protes di antara masyarakat setempat yang tinggal di Ipanema dan sekitarnya tempat Pinheiro tinggal dan riwayatnya dikenal dan di mana ia menjadi bagian dari masyarakat tempat itu. Mereka menganggapnya sebagai pemilik nama itu sebagai cirri pribadinya karena telah lama sekali dialah pemiliknama itu, dan sebagian karena niat para pengarangnya sendiri.


Film musik Brasil, "Garota de Ipanema", yang diilhami lagu ini, diedarkan pada 1967.





</doc>
<doc id="232254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232254" title="High and Mighty Color">
High and Mighty Color

former member:

Selain vokalis Maki, kelima anggota High and Mighty Color memulai karier musik mereka dengan grup heavy metal Anti-Nobunaga. Meg dan Sassy membentuk Anti-Nobunaga dengan bantuan teman sekelas mereka, Kazuto, mACKAz, dan Yuusuke. Mereka sering mengikuti kontes band dan sering menang.

Pada musim panas tahun 2003, Anti-Nobunaga muncul dalam konser yang diadakan Spice Records yang pernah mengorbitkan Orange Range. Anti-Nobunaga diikutsertakan dalam album CD kompilasi "Okinawa 2003". Setelah bergabungnya vokalis wanita Maki (waktu itu berusia 17), mereka berenam menamakan band baru mereka sebagai High and Mighty Color. Penampilan publik yang pertama adalah di festival "Music Picnic" yang diadakan Spice Music, September 2004.

Debut mereka dengan perusahaan rekaman besar dimulai 26 Januari 2005. Singel perdana "Pride" dijadikan lagu pembuka serial anime "Mobile Suit Gundam SEED Destiny" musim kedua. Singel tersebut sempat menempati tangga singel Oricon di urutan nomor dua, dan terus laku hingga lebih dari 300 ribu keping. Sepanjang Maret hingga April 2005, mereka mengadakan 7 kali pertunjukan di 7 kota dalam tur yang diberi nama "Free Live Showcase Tour 2005". Setelah itu, mereka merilis "Over" dan "Run Run Run" sebagai singel kedua dan ketiga.

Setelah tur musim panas "Bipartite Rock Tour" yang juga dilangsungkan di 7 kota, mereka merilis singel ke-4, "Days" dan album pertama, "Go Over". Singel ke-5, "Style -get glory in this hand-" dijadikan "image song" untuk permainan video "" di PlayStation 2. Masih pada akhir tahun yang sama, High and Mighty Color menerima Japan Record Award ke-47 sebagai Artis Pendatang Baru Terbaik.

Tahun 2006 dimulai mereka dengan tur musim dingin "Shake Now Baby '06" di 3 kota. Singel ke-6, "Ichirin no Hana" digunakan sebagai lagu pembuka serial anime "Bleach" musim ke-3 (episode 52-74 yang ditayangkan mulai 11 Januari 2006 di Jepang). Singel tersebut menjadi singel kedua mereka yang menempati tangga lagu Oricon di urutan nomor dua setelah "Pride". Di Amerika Serikat, album "Go Over" dirilis pada tanggal 21 Maret 2006.

Album kedua mereka, "Gou on Progressive" dirilis 5 April 2006 dan diikuti dengan tur keliling "Live Bee Loud". Hingga pada akhir tahun 2006, Haikara merilis 2 buah singel lagi, singel ke-7 "Dive into Yourself" dan ""Enrai -Tooku ni Aru Akari-".

Awal tahun 2007 diawali dengan dirilisnya singel ke-9, "Tadoritsuku Basho" / "Oxalis", dan mulai diputarnya film yang dibintangi Maki, "Anata o Wasurenai" ("26 Year Diary") di bioskop-bioskop Jepang. Lagu "Tadoritsuku Basho" dipakai sebagai lagu tema, dan "Oxalis" sebagai lagu sisipan.

Setelah album ke-3 "San" yang dirilis 21 Februari 2007, mereka merilis singel ke-10, "Dreams" (1 Agustus 2007) yang dipakai sebagai lagu penutup serial anime "Darker than Black".







</doc>
<doc id="232257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232257" title="Gedong Tataan, Pesawaran">
Gedong Tataan, Pesawaran

Gedong Tataan adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Lampung Selatan.

Kecamatan ini terletak di antara Kota Bandar Lampung dan Pringsewu, Nama Gedung Tataan berasal dari gedung yang tertata yang dahulu dikuasai Belanda dan kemudian berhasil direbut tentara RI. Sekarang gedung tersebut telah menjadi markas dan barak infantri TNI Kompi Senapan A, Komando Resort Militer-143 Garuda Hitam, di bawah naungan Komando Daerah Militer-II Sriwijaya.



</doc>
<doc id="232264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232264" title="Kedondong, Pesawaran">
Kedondong, Pesawaran

Kedondong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Lampung Selatan.
Kecamatan Way Lima merupakan pemekaran dari Kecamatan Kedondong. Gunung Pesawaran juga terletak di kecamatan ini.


</doc>
<doc id="232271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232271" title="Negeri Katon, Pesawaran">
Negeri Katon, Pesawaran

Negeri Katon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Lampung Selatan.


</doc>
<doc id="232272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232272" title="Padang Cermin, Pesawaran">
Padang Cermin, Pesawaran

Padang Cermin adalah sebuah kecamatan di Jalan Raya Bumi Sari Natar Gang Bima Ruko Orange Natar Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Sebelum terjadi pemekaran kabupaten, Kecamatan ini menjadi bagian dari Kabupaten Lampung Selatan. Kemudian Kabupaten Lampung Selatan dipecah menjadi dua kabupaten, yaitu Kabupaten Lampung Selatan yang beribu kota di Kalianda dan Kabupaten Pesawaran yang beribu kota di Gedong Tataan.

Padang Cermin menjadi lokasi dari Markas Komando Brigade Infanteri 3/Marinir (Brigif 3/Mar), TNI Angkatan Laut. Nama komplek di mana Brigif 3/Marinir bermarkas memiliki nama Bhumi Marinir Piabung. Brigif 3/Marinir TNI-AL membawahi empat satuan pelaksana setingkat Batalyon, yaitu Batalyon Infanteri 7/Marinir dan Batalyon Infanteri 9/Marinir yang juga bermarkas di Kesatrian Marinir Piabung Padang Cermin, Batalyon Infanteri 8/Marinir yang bermarkas di Kabupaten Langkat. Serta Batalyon Infanteri 10/Marinir yang bermarkas di Kota Batam

Di kecamatan ini juga terdapat beberapa objek wisata pantai paling terkenal di Provinsi Lampung maupun berkelas dunia, diantaranya yaitu:
Kecamatan ini juga menjadi jalan akses masuk dari Kota Bandar Lampung menuju ke Teluk Kiluan, sebuah tujuan eko-wisata Lumba-lumba di Kabupaten Tanggamus.

Desa bagian Kecamatan Padang cermin
1. Rawa Subur
2. Rawa Tunggal
3. Durian
4. Piabung
5. Dantar
6. Hurun
7. Hanura
8. Tanjung Mas
9. Banjaran
10. Trimulyo
11. Kampung Baru


</doc>
<doc id="232274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232274" title="Punduh Pidada, Pesawaran">
Punduh Pidada, Pesawaran

Punduh Pidada adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Lampung Selatan.




</doc>
<doc id="232275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232275" title="Tegineneng, Pesawaran">
Tegineneng, Pesawaran

Tegineneng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Lampung Selatan. Kecamatan ini juga dilalui oleh Jalan Raya Lintas Sumatra yang merupakan bagian dari AH25.

Kecamatan tigeneneng terdiri dari 16 desa/Kelurahan yaitu : 


</doc>
<doc id="232277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232277" title="Way Lima, Pesawaran">
Way Lima, Pesawaran

Way Lima adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesawaran, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini tadinya merupakan kecamatan dari Kabupaten Lampung Selatan dan merupakan pemekaran dari Kecamatan Kedondong.


</doc>
<doc id="232294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232294" title="Bayar per klik">
Bayar per klik

"'Bayar per klik" () adalah sebuah metode kerja sama periklanan di internet yang berarti pemilik situs akan dibayar atas setiap klik dari pengunjung situs pada link iklan yang terpasang di situs web atau blog miliknya. Pada umumnya program-program PPC (Pay Per Click) mengisyaratkan blog atau situs web dengan menggunakan bahasa Inggris. Ada banyak program-program PPC di Indonesia.

Di antara semua program-program PPC, Google AdSense adalah salah satu yang paling banyak digemari oleh "publisher" karena kemudahan serta bukti yang nyata untuk menghasilkan dolar dengan memasang iklan di situs web atau blog. Dengan semua ini kita bisa menghasilkan penghasilan dolar dari sebuah blog atau situs web. Sementara di Indonesia, ada cukup banyak website PPC/BPK dengan kelebihannya masing-masing khususnya dalam pembayaran.

[[Kategori:https://m.youtube.com/my_videos?disable_polymer=true&csn=YaBdXIa3C4iKiwTyyYCgDA]

</doc>
<doc id="232307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232307" title="Kota Juang, Bireuen">
Kota Juang, Bireuen

Kota Juang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia. Kelurahan Kota Bireuen yang merupakan Ibu kota kabupaten bireuen terletak di kecamatan ini.


</doc>
<doc id="232308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232308" title="Kuala, Bireuen">
Kuala, Bireuen

Kuala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="232309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232309" title="Peusangan Siblah Krueng, Bireuen">
Peusangan Siblah Krueng, Bireuen

Peusangan Siblah Krueng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="232310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232310" title="Plimbang, Bireuen">
Plimbang, Bireuen

Plimbang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="232311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232311" title="Simpang Mamplam, Bireuen">
Simpang Mamplam, Bireuen

Simpang Mamplam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bireuen, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="232312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232312" title="Keripik">
Keripik

Keripik atau kripik adalah sejenis makanan ringan berupa irisan tipis dari umbi-umbian, buah-buahan, atau sayuran yang digoreng di dalam minyak nabati. Untuk menghasilkan rasa yang gurih dan renyah biasanya dicampur dengan adonan tepung yang diberi bumbu rempah tertentu.

Secara umum keripik dibuat melalui tahap penggorengan, tetapi ada pula dengan hanya melalui penjemuran, atau pengeringan. Keripik dapat berasa dominan asin, pedas, manis, asam, gurih, atau paduan dari kesemuanya. Keripik singkong banyak diproduksi di kota Bandung dengan berbagai macam rasa dan varian. Di Yogyakarta terdapat keripik berbahan baku jamur tiram.

Yaitu keripik yang digoreng dengan menggunakan kuali/wajan:

Yaitu keripik yang digoreng dengan menggunakan mesin Vacuum Fryer:




</doc>
<doc id="232313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232313" title="Langsa Lama, Langsa">
Langsa Lama, Langsa

Langsa Lama adalah sebuah Kecamatan di Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="232314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232314" title="Langsa Teungoh, Langsa">
Langsa Teungoh, Langsa

Langsa Teungoh adalah sebuah Kecamatan di Kota Langsa, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="232330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232330" title="Bronkoskopi">
Bronkoskopi

Bronkoskopi adalah tindakan medis yang bertujuan untuk melakukan visualisasi trakea dan bronkus, melalui bronkoskop, yang berfungsi dalam prosedur diagnostik dan terapi penyakit paru. Dalam perkembangannya, bronkoskop dibagi atas bronkoskop rigid dan bronkoskop fleksibel. Bronkoskop rigid (kaku) diperkenalkan oleh Gustav Killian (1860-1921) dan Joseph P. O'Dwyer (1841-1894). Bronkoskop fleksibel, yang saat ini banyak dipergunakan menggunakan serat optik, sehingga memberikan kemudahan visualisasi bronkus perifer. Bronkoskop fleksibel mulai diperkenalkan oleh Shigeto Ikeda, pada "International Congress on Diseases of the Chest" ke 9 di Kopenhagen tahun 1966.

Indikasi pemeriksaan bronkoskopi adalah: batuk darah (hemoptysis), batuk kronik, mengi (wheezing), kecurigaan keganasan, evaluasi pembedahan.


</doc>
<doc id="232331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232331" title="Gare TGV Haute-Picardie">
Gare TGV Haute-Picardie

TGV Haute-Picardie merupakan sebuah stasiun kereta api di jalur LGV Nord-Europe antara Lille dan Paris. Secara geografi, stasiun ini terletak di antara kota Saint Quentin dan Amiens. Ketika dibangun, struktur ini mendapat berbagai kritik dari pers karena letaknya yang jauh dari kota. Stasiun ini terletak dekat sebuah jalan besar daripada menghubungkan jalur rel: sering dipanggil "le gare des betteraves", atau 'stasiun bit", karena dikelilingi oleh tanaman bit.

Sebagai sebuah stasiun TGV paling kecil, dari titik pemandangan kereta, platformnya hanya sepanjang beberapa meter dari rel utamanya, di mana kereta lewat dengan kecepatan 300 km/jam (186 mph), dan terdapat pemandangan rel yang bagus dari kedua arah. Di beberapa stasiun rel kecepatan tinggi, terdapat semacam perintang yang menghalangi pemandangan close up dari platform.
!Stasiun Sebelumnya!!!!SNCF!!!!Stasiun Berikutnya


</doc>
<doc id="232332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232332" title="Yayasan Asma Indonesia">
Yayasan Asma Indonesia

Yayasan Asma Indonesia merupakan yayasan yang bergerak di bidang kesehatan yang mengkhususkan dalam bidang penyakit paru-paru.

Didirikan pada 26 Februari 1986 di hadapan Notaris DR. H.E. Gewang SH. Dewan pendiri terdiri dari: Surjati Roesmin Nurjadin, H. Murni Munawir Sjadzali, Anna Soenjoto, Cicie Suryo Sulisto, H. Ingrid Rarasati Djoemardi Djoekardi, Dr. Hadiarto Mengunnegoro, SpP(K), Prof. Dr. H. Anwar Jusuf, SpP (K), Dr. Nirwan Arief, SpP(K), Soeparto.

Yayasan Asma Indonesia Pusat telah memiliki 15 cabang/wilayah kerja di Indonesia yaitu D.I. Aceh, Sumatra Utara, Sumatra Selatan, Riau, Jambi, Lampung, Jakarta, Jawa Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, D.I.Yogyakarta, a, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan dan Sulawesi Selatan.
Di klaten jawa tengah ada cabang klub Asma yg berdiri tahun 1999 dan pertama di klaten, Saat ini memiliki anggota aktip 50 orang. Klub itu bernama KSA BKPM KLaten


Pusat informasi asma (PIA) adalah usaha pelayanan Yayasan Asma Indonesia. PIA didirikan dengan tujuan memberikan informasi dan edukasi mengenai asma kepada masyarakat luas mencakup segi medis/ilmiah popular, aspek sosial, budaya dan ekonomi dengan wilayah kerja nasional. Peningkatan pengetahuan penderita asma dan keluarga serta masyarakat tentang asma merupakan pendukung yang penting dalam tahap pengobatan asma.

Menyediakan buku, jurnal ilmiah, bulletin dan artikel kedokteran respirasi untuk umum dan kalangan medis. Penerbitan bahan-bahan informasi dan komunikasi

Secara berkala melakukan pelatihan "PENGELOLAHAN ASMA" dengan "'Pelangi Asma" untuk penderita dan keluarganya
Secara berkala mengadakan Pelatihan bagi Pelatih Senam Asma
Mengadakan kegiatan Senam Asma setiap hari minggu di Klub2 Asma



</doc>
<doc id="232337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232337" title="Tumor mediastinum">
Tumor mediastinum

Tumor mediastinum adalah tumor yang terdapat di dalam mediastinum yaitu rongga di antara paru-paru kanan dan kiri yang berisi jantung, aorta, dan arteri besar, pembuluh darah vena besar, trakea, kelenjar timus, saraf, jaringan ikat, kelenjar getah bening dan salurannya.

Karena rongga mediastinum tidak dapat diperluas, maka pembesaran tumor dapat menekan organ penting di sekitarnya dan dapat menganjam jiwa. Tumor mediastinum dibagi atas tumor jinak dan tumor ganas.


</doc>
<doc id="232342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232342" title="Penyakit paru obstruktif kronik">
Penyakit paru obstruktif kronik

Merokok tembakau adalah sebab paling utama dari PPOK, dan juga beberapa faktor lainnya seperti polusi udara dan genetik yang turut berperan kecil. Di negara-negara berkembang, salah satu sumber polusi udara biasanya adalah api untuk memasak dan pemanas yang berventilasi buruk. Jika terpapar penyebab iritasi ini dalam jangka waktu lama, akan mengakibatkan reaksi inflamasi di paru-paru yang menyebabkan penyempitan saluran udara dan rusaknya jaringan paru yang disebut sebagai emfisema. Diagnonis ini adalah berdasarkan terbatasnya aliran udara saat diukur dengan tes fungsi paru. Berbeda dengan asma, berkurangnya aliran udara tidak membaik secara signifikan ketika dilakukan pengobatan.

PPOK dapat dicegah dengan mengurangi peluang terpapar penyebab-penyebab yang telah diketahui. Hal ini termasuk upaya untuk mengurangi rokok dan memperbaiki kualitas udara di dalam dan luar ruangan. Penanganan PPOK terdiri dari: berhenti merokok, vaksinasi, rehabilitasi, serta sering menghirup bronkodilator dan steroid. Sebagian orang ada yang merasakan perbaikan karena terapi oksigen jangka panjang atau pencangkokan paru. Bagi mereka yang mengalami periode bertambah parah akut, mungkin perlu meningkatkan penggunaan obat-obatan dan perawatan di rumah sakit.
Di dunia, PPOK mempengaruhi 329  juta orang atau hampir 5% dari populasi. Pada 2012, PPOK menjadi penyebab kematian nomor tiga, membunuh lebih dari 3 juta orang. Angka kematian ini diperkirakan akan meningkat karena meningkatnya jumlah perokok dan populasi manula di banyak negara. Hasilnya adalah kerugian ekonomi sekitar 2,1 triliun dolar pada 2010.

Gejala paling umum dari PPOK adalah produksi sputum, sesak napas dan batuk yang produktif. Gejala-gejala ini muncul dalam jangka waktu yang lama and dan biasanya bertambah parah seiring waktu. Tidak jelas apakah terdapat jenis-jenis PPOK yang berbeda. Meski sebelumnya dibagi menjadi emfisema dan bronkitis kronis, emfisema hanya merupakan gambaran dari perubahan kondisi paru dan bukan penyakit itu sendiri, dan bronkitis kronis hanya merupakan gambaran gejala yang mungkin timbul atau tidak timbul pada penderita PPOK.

Batuk kronis biasanya merupakan gejala pertama yang muncul. Saat batuk berlangsung selama lebih dari tiga bulan setahun dalam lebih dari dua tahun, dikombinasikan dengan produksi sputum dan tidak ada penjelasan lain, maka itu bisa didefinisikan sebagai bronkitis kronis. Kondisi ini dapat terjadi sebelum PPOK berkembang penuh. Jumlah sputum yang dihasilkan dapat berubah dalam beberapa jam atau hari. Dalam beberapa kasus, batuk mungkin tidak muncul atau hanya terjadi sesekali dan bisa saja tidak produktif. Beberapa penderita PPOK mengira gejala-gejala ini sebagai "batuk perokok". Sputum dapat ditelan atau dibuang, biasanya tergantung faktor sosial dan budaya. Batuk-batuk hebat dapat menyebabkan retak tulang iga atau kehilangan kesadaran secara singkat. Mereka yang menderita PPOK sering mengalami "batuk pilek biasa" yang berlangsung lama.

Sesak napas sering kali merupakan gejala yang dirasakan paling mengganggu. Hal ini sering kali digambarkan sebagai: "Saya membutuhkan usaha untuk bernapas," atau "Saya tidak dapat menghirup cukup udara". Istilah berbeda mungkin digunakan di budaya yang berbeda. Umumnya, sesak napas bertambah buruk dalam tekanan, yang berlangsung lama, dan bertambah parah seiring waktu. Pada tahap lanjutan, hal ini berlangsung saat beristirahat dan mungkin berlangsung terus menerus. Hal ini merupakan sumber dari kegelisahan dan kualitas hidup yang rendah yang dialami penderita PPOK. Banyak penderita PPOK lanjutan mengalami bernapas melalui bibir yang tertutup rapat dan tindakan ini dapat meredakan sesak napas bagi sebagian orang.

Penderita PPOK mungkin memerlukan waktu lebih lama untuk menghembuskan napas daripada untuk menarik napas. Sesak di dada mungkin dapat terjadi namun bukan hal yang umum dan dapat disebabkan masalah lain. Mereka yang saluran udaranya terhalang mungkin mengalami napas mengi atau suara udara masuk yang berkurang saat dada diperiksa dengan menggunakan stetoskop. Dada barel adalah tanda khusus dari PPOK, tapi bukan hal yang umum. Posisi tripoddapat terjadi saat penyakit bertambah parah.

PPOK lanjutan akan menjadi tekanan tinggi pada arteri paru, yang menekan ventrikel kanan jantung. Situasi ini disebut sebagai kor pulmonale, dan akan menjadi gejala pembengkakan kaki dan pembengkakan vena leher. PPOK merupakan penyebab lebih umum dari kor pulmonale dibandingkan dengan penyakit paru lainnya. Kor pulmonale semakin jarang terjadi sejak penggunaan suplemen oksigen.

PPOK sering terjadi bersamaan dengan beberapa kondisi lain, sebagian karena faktor risiko yang sama. Kondisi ini termasukpenyakit jantung iskhemik, tekanan darah tinggi, diabetes mellitus, penyusutan otot, osteoporosis, kanker paru, gangguan keresahan dan depresi. Bagi mereka yang menderita penyakit ini secara kronis, perasaan selalu letih adalah hal yang umum. Kuku jari bengkak bukan semata-mata gejala PPOK dan harus segera diselidiki akan kemungkinan kanker paru.

eksaserbasi akut dari PPOK didefinisikan sebagai sesak napas bertambah parah, produksi sputum semakin banyak, dan perubahan warna sputum dari bening menjadi hijau atau kuning, atau batuk semakin parah yang dialami penderita PPOK. Hal ini dapat disertai dengan tanda-tanda bertambah besarnya usaha untuk bernapas seperti napas cepat, detak jantung cepat, berkeringat, penggunaan otot leher secara aktif, kulit membiru, serta kebingungan atau prilaku agresif pada eksaserbasi parah. Gemerisik juga mungkin terdengar dari paru-paru saat pemeriksaan dengan stetoskop.

Penyebab utama PPOK adalah asap tembakau, dengan terpapar karena pekerjaan dan polusi dari api dalam ruang sebagai penyebab signifikan di beberapa negara. Biasanya, paparan terjadi selama beberapa dekade sebelum gejalanya berkembang. Komposisi genetik dalam diri seseorang juga mempengaruhi risiko.

Faktor risiko terbesar dari PPOK secara global adalah merokok tembakau. Dari semua perokok, 20% diantaranya akan menderita PPOK, dan setengah dari para perokok seumur hidup akan menderita PPOK. Di Amerika Serikat dan Inggris, 80-95% dari mereka yang menderita PPOK adalah perokok atau pernah menjadi perokok. Kemungkinan terkena PPOK akan meningkat seiring dengan paparan rokok total. Kemudian, wanita lebih rentan terhadap efek buruk dari rokok dibandingkan pria. Bagi para non-perokok, merokok pasif adalah penyebab dari 20% kasus PPOK. Jenis-jenis rokok lainnya, seperti ganja, cerutu, dan merokok dengan pipa, juga memiliki risiko. Wanita yang merokok selama kehamilan akan meningkatkan risiko terkena PPOK bagi anak mereka.

Api untuk memasak yang berventilasi buruk, kebanyakan berbahan bakar batu bara atau bahan bakar biomas seperti kayu dan kotoran hewan, menghasilkan polusi udara dalam ruang dan merupakan salah satu penyebab utama dari PPOK di negara-negara berkembang. Api ini merupakan metode memasak dan memanaskan untuk lebih dari 3 juta orang dan wanita menderita dampak kesehatan yang lebih besar karena paparan yang lebih besar. Bahan ini digunakan sebagai sumber energi utama di 80% rumah-rumah di India, Cina, dan Afrika sub-Sahara.

Mereka yang hidup di kota besar memiliki tingkat PPOK lebih tinggi dibandingkan dengan mereka yang hidup di pedesaan. Meskipun polusi udara di perkotaan merupakan faktor yang berperan dalam eksaserbasi, perannya secara menyeluruh sebagai penyebab PPOK masih belum jelas. Wilayah dengan kualitas udara luar ruang yang rendah, termasuk dari gas buang, secara umum memiliki tingkat PPOK yang lebih tinggi. Namun efek menyeluruh dalam kaitannya dengan merokok dianggap kecil.

Paparan intensif dan dalam waktu lama terhadap debu, bahan kimia, dan asap di tempat kerja dapat meningkatkan risiko PPOK baik untuk perokok maupun non-perokok. Terpapar karena pekerjaan dianggap sebagai penyebab dari 10-20% kasus PPOK. Di Amerika Serikat, hal ini dianggap terkait dengan lebih dari 30% kasus di antara mereka yang tidak pernah merokok, dan mungkin mewakili risiko lebih besar di negara-negara yang tidak memiliki peraturan yang cukup.

Beberapa industri dan sumber telah terimplikasi, termasuk tingkat debu yang tinggi di tambang batu bara, tambang emas, dan industri tekstil katun, pekerjaan yang melibatkan kadmium dan isosianat, serta asap dari pengelasan. Untuk pekerjaan tertentu, risikonya diramalkan setara dengan merokok setengah hingga dua bungkus rokok sehari. Terpapar debu silika dapat pula menyebabkan PPOK, dengan risiko yang tak ada hubungannya dengan silikosis. Efek negatif dari terpapar debu dan terpapar asap rokok sepertinya berdampak aditif atau lebih dari aditif.

Genetik juga berperan dalam perkembangan PPOK. PPOK lebih sering terjadi di antara sanak keluarga yang menderita PPOK dan perokok dibandingkan di antara penderita PPOK yang perokok yang tidak memiliki hubungan keluarga. Saat ini, satu-satunya faktor risiko yang dapat diwariskan adalah kekurangan alfa 1-antitripsin (AAT). Risikonya cukup tinggi khususnya jika seseorang mengalami kekurangan alfa 1-antitripsin dan juga merokok. Hal ini menjadi penyebab 1-5% kasus dan kondisi ini terdapat pada sekitar 3-4 dari 10.000 orang. Faktor-fektor genetik lain masih dalam penyelidikan, yang kemungkinan akan banyak ditemukan.

Beberapa faktor lainnya tidak cukup erat terkait dengan PPOK. Risikonya lebih besar di kalangan mereka yang miskin, meskipun tidak jelas apakah hal ini disebabkan karena kemiskinan itu sendiri atau faktor-faktor lain yang terkait dengan kemiskinan, seperti polusi udara dan malagizi. Terdapat bukti tentatif bahwa mereka yang menderita asma dan hiperaktivitas saluran udara memiliki risiko PPOK yang lebih tinggi. Faktor-faktor kelahiran seperti berat lahir rendah juga memainkan peran sebagaimana sejumlah penyakit menular termasuk HIV/AIDS dan tuberkulosis. Infeksi pernapasan seperti pneumonia sepertinya tidak meningkatkan risiko PPOK, paling tidak pada orang dewasa.

Eksaserbasi akut (gejala yang tiba-tiba memburuk) biasanya dipicu oleh infeksi atau polutan lingkungan, atau terkadang karena faktor-faktor lain seperti penggunaan obat-obatan yang kurang tepat. Infeksi merupakan sebab dari 50-75% kasus, dengan bakteri dalam 25%, virus dalam 25%, dan keduanya dalam 25% kasus. Polutan lingkungan terdiri dari baik kualitas udara dalam ruang atau luar ruang. Terpapar asap rokok sendiri atau asap perokok lain juga meningkatkan risiko. Suhu dingin juga berperan, dengan eksaserbasi yang lebih sering terjadi pada musim dingin. Mereka yang menderita penyakit parah yang telah ada sebelumnya mengalami eksaserbasi lebih sering: yang berpenyakit ringan 1,8 per tahun, menengah 2 hingga 3 per tahun, dan parah 3,4 per tahun. Mereka yang sering mengalami eksaserbasi akan mengalami kerusakan fungsi paru dengan lebih cepat. Emboli pulmonari (penggumpalan darah di paru-paru) akan memperburuk gejala bagi mereka yang telah menderita PPOK.

PPOK adalah sejenis penyakit paru obstruktif yang terjadi saat terdapat aliran udara yang buruk yang tak dapat diperbaiki secara menyeluruh dan kronis serta terjadi ketidakmampuan untuk menghembuskan napas secara penuh (memerangkap udara). Aliran air yang buruk merupakan akibat dari rusaknya jaringan paru (dikenal sebagai emfisema) dan penyakit saluran udara kecil yang dikenal sebagai bronkiolitis obstruktif. Kontribusi relatif dari dua faktor ini bervariasi dari orang ke orang. Kerusakan saluran udara kecil yang parah dapat mengakibatkan terbentuknya kantung-kantung udara yang besar— yang disebut sebagai bula—yang menggantikan jaringan paru. Jenis penyakit ini disebut sebagai emfisema bula.

PPOK berkembang sebagai reaksi inflamasi kronis akibat menghirup bahan-bahan penyebab iritasi . Infeksi bakteri kronis juga dapat memperparah inflamasi ini. Sel-sel yang meradang termasukgranulosit neutrofil dan makrofas, dua jenis sel darah putih. Mereka yang merokok mengalami keterlibatan Tc1 limfosit dan mereka yang menderita PPOK mengalami keterlibatan eosinofil yang mirip dengan yang ada pada asma. Sebagian dari reaksi sel ini disebabkan oleh mediator peradangan seperti faktor kemotaksis. Proses lainnya yang berperan dalam kerusakan paru adalah tekanan oksidatif yang dihasilkan karena adanya konsentrasi tinggi dari radikal bebas dalam asap tembakau dan dibebaskan oleh sel yang terinflamasi, dan hancurnya jaringan penghubung paru-paru oleh protease yang kurang mengandung penghambat protease. Hancurnya jaringan penghubung di paru-paru akan mengakibatkan emfisema, yang kemudian menyebabkan buruknya aliran udara, dan pada `akhirnya, buruknya penyerapan dan pelepasan gas-gas pernapasan. Penyusutan otot secara umum yang sering terjadi pada PPOK sebagian mungkin dikarenakan mediator inflamasi yang dilepaskan paru-paru ke dalam darah.
Penyempitan saluran udara terjadi karena inflamasi dan parut di dalamnya. Hal ini menyebabkan kesulitan saat menghembuskan napas dengan sepenuhnya. Pengurangan aliran udara terbesar terjadi saat menghembuskan napas, karena tekanan di dada menekan saluran udara pada saat itu. Hal ini berakibat udara dari tarikan napas sebelumnya tetap berada di dalam paru-paru sementara tarikan napas berikutnya telah dimulai. Hasilnya adalah peningkatan volume total udara di dalam paru-paru yang dapat terjadi kapan saja, sebuah proses yang disebut sebagai hiperinflasi atau terperangkapnya udara. Hiperinflasi karena olahraga terkait dengan sesak napas di PPOK, karena menghirup napas saat paru-paru terisi setengah penuh terasa kurang nyaman.

Beberapa orang juga mengalami sedikit gejala hiperresponsif saluran udara terhadap penyebab iritasi yang sama dengan yang ditemukan pada asma.
Tingkat oksigen rendah dan, akhirnya, tingginya tingkat karbon dioksisa di darah dapat terjadi karena pertukaran udara yang buruk akibat berkurangnya ventilasi karena obstruksi saluran udara, hiperinflasi, dan berkurangnya keinginan untuk bernapas. Selama eksaserbasi, inflamasi saluran udara akan meningkat, sehingga hiperinflasi meningkat, aliran udara pernapasan berkurang, dan transfer gas semakin buruk. Hal ini juga akan mengakibatkan tidak cukupnya ventilasi, dan akhirnya, tingkat oksigen dalam darah yang rendah. Tingkat oksigen rendah, jika dialami dalam jangka waktu lama, dapat menyebabkan penyempitan arteri di paru-paru, sementara emfisema mengakibatkan rusaknya kapilari di paru-paru. Kedua perubahan ini berakibat meningkatnya tekanan darah di arteri pulmonari, yang dapat menyebabkan kor pulmonale.

Diagnosis PPOK harus dipertimbangkan pada siapa pun yang berusia lebih dari 35 hingga 40 tahun yang mengalami sesak napas, batuk kronis, produksi sputum, atau batuk pilek musim dingin yang sering, serta memiliki sejarah terpapar faktor-faktor risiko dari penyekit tersebut. Spirometri kemudian dapat digunakan untuk mengonfirmasi diagnosis.

Spirometri mengukur jumlah obstruksi aliran udara yang terjadi dan umumnya digunakan setelah penggunaan bronkodilator, pengobatan yang membuka saluran udara. Dua komponen utama diukur untuk membuat diagnosis: volume pernapasan paksa dalam dua detik (FEV), yaitu volume terbesar udara yang dihembuskan ke luar dalam detik pertama hembusan napas, dan kapasital vital paksa (KVP/FVC), yaitu volume udara terbesar yang dapat dihembuskan dalam satu hembusan napas besar. Normalnya, 75-80% FVC ke luar dalam satu detik pertama dan FEV/rasio KVP yang kurang dari 70% pada seseorang yang memiliki gejala-gejala PPOK menandakan bahwa orang tersebut menderita PPOK. Berdasarkan pengukuran ini, spirometri akan menyebabkan diagnosis-berlebih akan PPOK di kalangan manula. Kriteria dariNational Institute of Clinical Excellence menambah satu diagnosa lagi berupa FEV yang kurang dari 80% dari yang diperkirakan.

Bukti dengan menggunakan spirometri untuk mereka yang tidak memiliki gejala sebagai upaya diagnosa kondisi secara dini tidak memiliki efek yang jelas dan karena itu tidak direkomendasikan pada saat ini. Aliran ekspiratori puncak (kecepatan maksimum ekspirasi), yang biasa digunakan untuk asma, tidak cukup untuk mendiagnosis PPOK.

Ada sejumlah metode untuk menentukan seberapa COPD mempengaruhi individu tertentu. Kuesioner (mMRC) yang sudah dimodifikasi Badan Riset Medis Inggris atau uji penilaian COPD (CAT) adalah kuesioner sederhana yang bisa digunakan untuk menentukan keparahan gejala-gejala penyakit. Angka-angka pada CAT berkisar antara 0–40 di mana semakin tinggi angkanya, semarin parah penyakitnya. Spirometri bisa membantu menentukan keparahan pembatasan aliran udara. Ini biasanya berdasarkan pada FEV yang ditunjukkan sebagai persentase dari yang diperkirakan "normal" untuk usia, jenis kelamin, tinggi dan berat orang itu. Baik panduan Amerika maupun Eropa yang direkomendasikan mendasarkan sebagian pengobatan pada rekomendasi-rekomendasi yang terdapat pada FEV. Panduan EMAS menyarankan pembagian orang menjadi empat kategori berdasarkan pengkajian gejala-gejala penyakit dan pembatasan aliran udara. Penurunan berat badan dan kelemahan otot, serta adanya penyakit-penyakit lain, juga harus ikut dipertimbangkan.

Rontgen dada dan hitung darah lengkap dilakukan untuk mengesampingkan kondisi-kondisi lain pada saat penyakit didiagnosis. Tanda-tanda karakteristik pada rontgen adalah paru-paru membesar, diafragma mengempis, rongga udara retrosternal meningkat, dan bullae yang bisa membantu mengesampingkan penyakit paru-paru lain, seperti pneumonia, edema paru-paru atau pneumotoraks. Hasil pindai tomografi komputer dari dada bisa menunjukkan distribusi emfisema di seluruh paru-paru dan juga bermanfaat untuk mengesampingkan penyakit paru-paru lain. Namun, kecuali operasi bedah sudah direncanakan, ini jarang mempengaruhi manajemen. Sebuahanalisa darah arteri digunakan untuk menentukan kebutuhan oksigen; ini direkomendasikan bagi mereka yang FEV-nya kurang dari 35% yang diprediksikan, mereka yang saturasi oksigen periferalnya kurang dari 92% dan mereka yang memiliki gejala gagal jantung kongestif. Di wilayah dunia di mana kekurangan antitripsin alfa-1 biasa ditemukan, penderita PPOK (terutama mereka yang di bawah usia 45 dan menderita emfisema yang menyerang bagian bawah paru-paru) harus dipertimbangkan untuk tes.

COPD mungkin perlu dibedakan dari penyebab-penyebab lain dari sesak nafas seperti gagal jantung kongestif, embolisme paru-paru, pneumonia atau pneumotoraks. Banyak orang yang menderita COPD secara keliru dikira menderita asma. Perbedaan antara asma dan COPD dibuat berdasarkan gejala-gejalanya, riwayat merokok, dan apakah pembatasan aliran udara bisa dipulihkan dengan bronkodilator di spirometri. Tuberkulosis bisa juga muncul dengan batuk kronis dan harus diperhatikan di lokasi-lokasi di mana penyakit ini umum ditemukan. Kondisi-kondisi yang tidak begitu umum juga bisa muncul termasuk displasia bronkopulmonari dan bronkiolitis obliteratif. Bronkitis kronis bisa muncul dengan aliran udara normal dan dalam situasi ini tidak diklasifikasikan sebagai COPD.

Kebanyakan kasus COPD berpotensi untuk bisa dicegah melalui penurunan paparan terhadap asap dan peningkatan kualitas udara. Vaksinasi flu tahunan pada mereka yang menderita COPD menurunkan keparahan, lamanya rawat inap dan kematian. Vaksin pneumokokal bisa juga bermanfaat.

Mencegah orang agar tidak mulai merokok adalah aspek utama dari pencegahan COPD. kebijakan-kebijakan dari pemerintah, badan-badan kesehatan umum dan organisasi-organisasi anti rokok bisa menurunkan tingkat merokok dengan mencegah orang agar tidak mulai merokok dan menganjurkan orang untuk berhenti merokok. Larangan merokokdi tempat-tempat umum dan tempat kerja adalah sarana penting untuk menurunkan paparan asap sekunder. Walaupun banyak tempat sudah menerapkan larangan merokok, dianjurkan agar lebih banyak lagi.
Di kalangan mereka yang merokok, berhenti merokok adalah satu-satunya cara yang terbukti untuk memperlambat memburuknya COPD. Bahkan pada tahap lanjut dari penyakit ini, berhenti merokok bisa menurunkan tingkat memburuknya fungsi paru-paru dan memperlambat serangan awal kecacatan dan kematian. Penghentian merokok mulai dengan keputusan untuk berhenti merokok, kemudian dilanjutkan dengan upaya untuk berhenti. Sering beberapa upaya diperlukan sebelum pantang jangka panjang tercapai. Upaya melebihi 5 tahun membawa kesuksesan dalam hampir 40% orang.

Beberapa perokok bisa berhasil berhenti merokok jangka panjang melalui tekad yang keras. Namun merokok sangat adiktif, dan banyak perokok memerlukan bantuan lebih lanjut. Kesempatan untuk berhenti meningkat dengan dukungan sosial, keterlibatan dalam program penghentian merokok dan penggunaan obat-obatan seperti terapi penggantian nikotin, bupropion atau vareniklin.

Sejumlah tindakan sudah diambil untuk menurunkan kemungkinan pekerja di industri-industri yang berisiko - seperti pertambangan batubara, konstruksi dan batu bata - terserang COPD. Contoh-contoh dari tindakan pencegahan ini termasuk: pembuatan kebijakan umum, pendidikan pekerja dan manajemen risiko, mempromosikan penghentian merokok, pemeriksaan pekerja apakah ada tanda-tanda awal COPD, dan penggunaan respirator, dan pengontrolan debu. Pengontrolan debu yang efektif bisa dicapai dengan memperbaiki ventilasi, menggunakan semprotan air dan dengan menggunakan teknik-teknik pertambangan yang meminimalkan timbulnya debu. Bila seorang pekerja terserang COPD, kerusakan paru-paru selanjutnya bisa diturunkan dengan menghindari paparan debu yang berkelanjutan, misalnya dengan mengubah peran kerjanya.

Kualitas udara di dalam atau di luar ruang bisa ditingkatkan, yang bisa mencegah COPD atau memperlambat penyakit yang sudah ada. Ini bisa dicapai dengan upaya kebijakan umum, perubahan budaya, dan keterlibatan pribadi.
Sejumlah negara maju sudah berhasil meningkatkan kualitas udara luar melalui peraturan-peraturan. Ini menghasilkan peningkatan dalam fungsi paru-paru penduduknya. Penderita COPD bisa mengalami lebih sedikit gejala-gejala penyakit bila mereka tinggal di dalam ruangan saat kualitas udara luar buruk.
Satu upaya penting adalah menurunkan paparan terhadap asap dari bahan bakar untuk memasak dan pemanas melalui ventilasi rumah yang lebih baik serta kompor dan cerobong asap yang lebih baik. Kompor yang tepat bisa meningkatkan kualitas udara dalam ruang hingga 85%. Penggunaan sumber energi alternatif seperti memasak dengan panel surya dan pemanas listrik efektif, demikian juga penggunaan bahas bakar seperti minyak tanah dan batubara dibandingkan penggunaan biomassa.

Belum ada obat untuk menyembuhkan COPD yang diketahui, tetapi gejala-gejala bisa diobati dan perkembangannya diperlambat. Tujuan utama dari manajemen adalah untuk menurunkan faktor-faktor risiko, mengelola COPD yang stabil, mencegah dan mengobati eksarsebasi akut, dan menangani penyakit-penyakit terkait. Satu-satunya cara yang terbukti menurunkan mortalitas adalah penghentian merokok dan pemberian suplemen oksigen. Berhenti merokok menurunkan risiko kematian hingga 18%. Rekomendasi lain termasuk: vaksinasi flu setahun sekali, vaksinasi pneumokokal sekali setiap 5 tahun, dan penurunan paparan terhadap polusi udara lingkungan. Bagi mereka yang menderita penyakit tahap lanjut, perawatan paliatif bisa menurunkan gejala-gejala, dengan morfin memperbaiki rasa sesak nafas. Ventilasi noninvasif bisa digunakan untuk mendukung pernafasan.

Rehabilitasi paru-paru adalah sebuah program latihan, pengelolaan penyakit dan konseling, yang dikoordinasikan agar bermanfaat bagi individu. Bagi mereka yang baru saja mengalami eksaserbasi, rehabilitasi paru-paru tampaknya meningkatkan kualitas hidup dan kemampuan berlatih secara keseluruhan, dan menurunkan mortalitas. Program ini juga sudah terbukti meningkatkan kemampuan seseorang untuk mengendalikan penyakitnya, serta emosinya. Latihan bernafas itu sendiri tampaknya terbatas peranannya.

Kekurangan atau kelebihan berat badan kurang bisa mempengaruhi gejala-gejala penyakit, tingkat kecacatan dan prognosis COPD. Penderita COPD yang kekurangan berat badan bisa meningkatkan kekuatan otot pernafasannya dengan menaikkan asupan kalorinya. Bila digabungkan dengan latihan rutin atau sebuah program rehabilitasi paru-paru, ini bisa memperbaiki gejala-gejala COPD. Nutrisi suplemen bisa berguna bagi mereka yang kekurangan gizi.

Bronkodilator hirup adalah pengobatan utama yang digunakan dan manfaat keseluruhannya kecil. Ada dua jenis utama, β agonis dan antikolinergik; keduanya tersedia dalam bentuk bekerja jangka panjang dan jangka pendek. Bronkodilator menurunkan sesak nafas, suara mengi dan keterbatasan latihan, sehingga menghasilkan peningkatan kualitas hidup. Tidak jelas apakah pengobatan itu mengubah perkembangan penyakit yang mendasarinya.

Bagi mereka yang menderita penyakit ringan, obat-obatan kerja pendek direkomendasikan berdasarkan sesuai keperluan. Bagi mereka yang menderita penyakit yang lebih parah, obat-obatan kerja panjang direkomendasikan. Bila bronkodilator kerja panjang tidak memadai, kortikosteroid hirup biasanya ditambahkan. Dalam kaitannya dengan obat-obatan kerja panjang, tidak jelas apakah tiotropium (antikolinergik kerja panjang) atau beta agonis kerja panjang(LABA) lebih baik, dan mungkin sebaiknya masing-masing dicoba dan yang bekerja paling baik diteruskan. Kedua jenis pengobatan tampaknya menurunkan risiko eksaserbasi akut hingga 15-25%. Walaupun penggunaan kedua jenis obat bersamaan bisa menawarkan faedah, faedah ini, bila ada, maknanya diragukan.
Ada beberapa β agonis kerja pendek yang tersedia termasuk salbutamol (Ventolin) dan terbutalin. Obat-obat itu meringankan gejala-gejala penyakit selama empat hingga enam jam. β Agonis kerja panjang seperti salmeterol dan formoterol sering digunakan sebagai terapi pemeliharaan. Beberapa orang merasa bukti faedah terbatas sementara yang lain memandang faedahnya sudah terbukti. Penggunaan jangka panjang tampaknya aman dalam COPD dengan efek-efek samping termasuk gemetar dan palpitasi jantung. Bila digunakan dengan steroid hirup, pengobatan ini meningkatkan risiko pneumonia. Walaupun steroid dan LABA bisa bekerja lebih baik bersama, tidak jelas apakah faedah kecil ini manfaatnya melebihi peningkatan risiko-risikonya.
Ada dua antikoligernik utama yang digunakan dalam COPD, ipratropium dan tiotropium. Ipratropium adalah obat kerja pendek sedangkan tiotropium kerja panjang. Tiotropium dikaitkan dengan penurunan eksaserbasi dan peningkatan kualitas hidup, dan tiotropium memberikan manfaat itu lebih baik daripada ipratropium. Ini tampaknya tidak mempengaruhi mortalitas atau tingkat rawat inap keseluruhan. Antikolinergik bisa menyebabkan mulut kering dan gejala-gejala penyakit saluran kencing. Antikoligernik juga dikaitkan dengan peningkatan risiko penyakit jantung dan stroke. Aklidinium, obat kerja panjang lain yang muncul di pasar dalam tahun 2012, digunakan sebagai alternatif untuk tiotropium.

Kortikosteroid biasanya digunakan dalam bentuk obat hirup tetapi juga bisa digunakan sebagai tablet untuk mengobati dan mencegah eksaserbasi akut. Walaupun kortikosteroid hirup (ICS) tidak menunjukkan manfaat bagi penderita COPD ringan, obat itu menurunkan aksersebasi akut bagi mereka yang menderita COPD sedang atau parah. Bila digunakan dalam kombinasi dengan LABA, pengobatan itu menurunkan mortalitas lebih dari ICS atau LABA yang digunakan sendiri. Bila digunakan sendiri, pengobatan itu tidak berpengaruh pada mortalitas satu tahun keseluruhan dan dikaitkan dengan peningkatan level pneumonia. Tidak jelas apakah pengobatan itu mempengaruhi perkembangan penyakit. Pengobatan kerja panjang dengan tablet steroid dikaitkan dengan efek samping yang penting.

Antibiotik kerja panjang, terutama yang berasal dari kelas makrolid seperti eritromisin, menurunkan frekuensi eksaserbasi dari mereka yang mengalami serangan COPD dua kali atau lebih dalam setahun. Praktik ini mungkin hemat biaya di beberapa wilayah dunia. Kekuatirannya termasuk adanya resistensi antibiotik dan gangguan pendengaran dengan azitromisin. Metilxantin seperti teofilin biasanya menyebabkan lebih banyak kerugian daripada keuntungan dan oleh karena itu biasanya tidak direkomendasikan, tapi bisa digunakan sebagai pengobatan baris kedua bagi yang tidak bisa dikendalikan dengan pengobatan lain. Mukolitik bisa berguna bagi beberapa penderita yang memiliki lendir kental tapi pada umumnya tidak diperlukan. Obat batuk tidak dianjurkan.

Oksigen suplemen direkomendasikan bagi mereka yang level oksigennya rendah saat beristirahat(tekanan parsial oksigen kurang dari 50–55 mmHg atau saturasi oksigen kurang dari 88%). Dalam kelompok orang ini, terapi itu menurunkan risiko gagal jantung dan kematian bila digunakan 15 jam per hari dan bisa meningkatkan kemampuan orang untuk berolahraga. Bagi mereka yang level oksigennya normal atau sedikit rendah, suplementasi oksigen bisa memperbaiki sesak nafas. Ada risiko kebakaran dan sedikit manfaat bila mereka yang menjalani terapi oksigen terus merokok. Dalam situasi ini beberapa merekomendasikan agar terapi ini tidak digunakan. Selama eksaserbasi akut, banyak yang memerlukan terapi oksigen; penggunaan oksigen konsentrasi tinggi tanpa mempertimbangkan saturasi oksigen seseorang bisa menyebabkan peningkatan level karbon dioksida dan hasil-hasilnya diperburuk. Bagi mereka yang risikonya tinggi terhadap level karbon dioksida yang tinggi, saturasi oksigen sebesar 88–92% direkomendasikan, sementara bagi mereka yang tidak berisiko, level yang direkomendasikan adalah 94-98%.

Bagi mereka yang penyakitnya amat parah bedah kadang-kadang membantu dan bisa termasuk pencangkokan paru-paru atau bedah penurunan volume paru-paru. Bedah penurunan volume paru-paru melibatkan penghilangan bagian-bagian paru-paru yang paling rusak karena emfisema sehingga membiarkan sisanya, yang masih relatif baik, untuk berekspansi dan bekerja lebih baik. Pencangkokan paru-paru kadang-kadang dilakukan untuk COPD yang amat parah, terutama pada individu yang lebih muda.

Eksaserbasi akut biasanya diobati dengan meningkatkan penggunaan bronkodilator kerja pendek. Ini pada umumnya memasukkan kombinasi beta agonis hirup kerja pendek dan antikolinergik. Pengobatan ini bisa diberikan baik melalui inhaler dengan dosis terukur dengan spacer atau melalui nebulizer, keduanya tampaknya sama-sama efektif. Nebulisasi mungkin lebih mudah bagi mereka yang kondisinya lebih tidak sehat.

Kortikosteroid oral meningkatkan kesempatan penyembuhan dan menurunkan durasi keseluruhan gejala-gejala penyakit. bagi mereka yang menderita eksaserbasi parah, antibiotic meningkatkan hasil-hasil. Berbagai jenis antibiotik bisa digunakan termasuk: amoksisilin, doksisiklin atau azitromisin; tidak jelas apakah salah satu lebih baik dari yang lain. Tidak ada bukti jelas bagi mereka yang penyakitnya tidak begitu parah.

Ventilasi tekanan positif non-invasif bagi mereka yang level CO-nya meningkat secara akut (gagal pernafasan tipe 2) menurunkan probabilitas kematian dari atau perlunya perawatan intensif untuk ventilasi mekanis. Sebagai tambahan, teofilin mungkin berperan bagi mereka yang tidak memberikan respon terhadap pengobatan lain. Kurang dari 20% eksaserbasi memerlukan rawat inap di rumah sakit. Bagi mereka yang tidak mengalami asidosis dari gagal pernafasan, perawatan di rumah ("rumah sakit di rumah") mungkin bisa membantu menghindari rawat inap.

COPD biasanya memburuk dengan berjalannya waktu dan bisa berakhir dengan kematian. Diperkirakan 3% dari semua kecacatan dikaitkan dengan COPD. Proporsi kecacatan dari COPD secara global telah menurun dari tahun 1990 hingga 2010 karena peningkatan kualitas udara dalam ruang terutama di Asia. Namun, jumlah keseluruhan tahun hidup dengan kecacatan dari COPD meningkat.

Tingkat memburuknya COPD berbeda-beda bergantung pada adanya faktor yang memperkirakan hasil buruk termasuk: gangguan parah di saluran napas, lemahnya kemampuan untuk berolah raga, napas pendek, berat badan berkurang atau bertambah secara drastis, gagal jantung kongestif, kebiasaan merokok, dan gejala sakit mendadak yang sering terjadi. Hasil jangka panjang pada COPD dapat diperkirakan dengan menggunakan indeks BODE yang memberikan nilai mulai dari nol hingga sepuluh bergantung pada FEV, indeks massa tubuh, jarak yang mampu dicapai dengan berjalan kaki selama enam menit, dan skala dispnea MRC yang dimodifikasi. Berkurangnya berat badan secara signifikan merupakan tanda yang buruk. Hasil spirometri juga merupakan penanda baik untuk perkiraan kemajuan selanjutnya dari penyakit ini meskipun tidak sebagus indeks BODE.

Secara global, sejak 2010, COPD memengaruhi sekitar 329 juta orang (4,8% dari populasi dunia) dan lebih banyak terjadi pada laki-laki daripada perempuan. Perbandingan ini adalah yang dilakukan di antara 64 juta yang terpengaruh COPD pada 2004. Kenaikan jumlah di negara-negara berkembang yang terjadi antara 1970 dan 2000-an diyakini terkait dengan semakin tingginya perilaku merokok di wilayah ini, populasi yang meningkat dan populasi yang menua yang disebabkan karena berkurangnya kematian karena akibat lain seperti penyakit-penyakit menular. Angka prevalensi COPD ini meningkat di beberapa negara maju, dan di beberapa negara maju lainnya stabil dan menurun. Jumlah global diperkirakan akan terus meningkat karena faktor risiko masih sama dan populasi semakin menua.

Antara 1990 dan 2010 angka kematian yang disebabkan oleh COPD sedikit menurun dari 3,1 juta menjadi 2,9 juta. Secara umum COPD menjadi penyebab ke empat kematian tertinggi. Di beberapa negara, mortalitas menurun pada laki-laki, namun meningkat pada perempuan. Kemungkinan terbesarnya adalah karena angka merokok pada perempuan dan laki-laki semakin mirip. COPD lebih banyak terjadi pada orang tua; ini berdampak pada 34-200 dari 1000 orang yang berusia lebih dari 65 tahun, bergantung pada populasi yang dilihat.

Di Inggris, kira-kira 0,84 juta orang (dari 50 juta) terdiagnosis mengalami COPD; yang berarti sekitar satu dari 59 orang terdiagnosis COPD semasa hidupnya. Di wilayah dengan kondisi sosioekonomi yang paling rendah di Inggris, satu dari 32 orang terdiagnosis COPD, dibandingkan dengan satu di antara 98 di wilayah yang paling kaya. Di Amerika Serikat, sekitar 6,3% dari populasi dewasa, dari sekitar 15 juta orang, telah terdiagnosis terkena COPD. 25 juta orang mungkin terkena COPD jika kasus yang tidak terdiagnosis diperhitungkan. Pada 2011, terdapat sekitar 730.000 rawat inap pasien COPD di Amerika Serikat.

Kata "emphysema" berasal dari Greek "emphysan" berarti ""menggelembung"" –dengan sendirinya terdiri dari ἐν "en", berarti ""di dalam"", dan φυσᾶν "physan", berarti ""napas, ledakan"". Istilah bronkitis kronik mulai digunakan pada 1808 sedangkan istilah COPD dipercayai pertama kali digunakan pada 1965. Sebelumnya penyakit ini dikenal dengan beberapa nama termasuk: penyakit chronic obstructive bronchopulmonary, penyakit pernapasan obstruktif kronis, gangguan saluran napas kronis, keterbatasan saluran napas kronis, penyakit paru obstruktif kronis, penyakit pernapasan kronis nonspesifik, dan sindrom pernapasan obstruktif difus. Istilah bronkitis kronis dan emfisema kemudian secara formal didefinisikan pada 1959 dalam simposium tamu CIBA dan pada 1962 dalam pertemuan KomisiAmerican Thoracic Society tentang Standar Diagnostik.

Deskripsi awal tentang kemungkinan emphysema termasuk: pada 1679 oleh T. Bonet tentang kondisi dari "paru-paru bervolume" dan pada 1769 oleh Giovanni Morgagni tentang paru-paru yang "pembengkakan khususnya karena udara". Pada 1721 sketsa pertama tentang emphysema dibuat oleh Ruysh. Selanjutnya, ini diikuti foto yang dibuat oleh Matthew Baillie pada 1789 dan deskripsi tentang ciri destruktif dari kondisi. Pada 1814 Charles Badham menggunakan "catarrh" untuk menggambarkan batuk dan lendir berlebihan yang terjadi saat bronkitis kronis. René Laennec, dokter yang menemukan stetoskop, menggunakan istilah "emphysema" dalam bukunya "A Treatise on the Diseases of the Chest and of Mediate Auscultation" (1837) untuk menggambarkan paru-paru yang tidak mengempis ketika dia membuka dada selama autopsi. Dia mencatat bahwa paru-paru tidak mengempis sebagaimana biasanya karena paru-paru tersebut penuh dengan udara dan saluran napas dipenuhi lendir. Pada 1842, John Hutchinson menemukan spirometer, yang memungkinkan pengukuran kapasitas vital paru-paru. Namun, spirometernya hanya bisa mengukur volume, bukan laju udara. Tiffeneau dan Pinelli pada 1947 menggambarkan prinsip-prinsip pengukuran laju udara.

Pada 1953, Dr. George L. Waldbott, seorang ahli penyakit Amerika, pertama kali menggambarkan penyakit baru yang dia namakan "sindrom pernapasan perokok" pada 1953 Journal of the American Medical Association. Ini merupakan asosiasi pertama antara penyakit tembakau dan penyakit pernapasan kronis.

Dahulu pengobatan yang digunakan menggunakan di antaranya bawang putih, kayu manis dan ipecac. Pengobatan modern dikembangkan pertengahan kedua abad ke-20. Bukti yang mendukung penggunaan steroid untuk pengobatan COPD dipublikasikan pada akhir 1950an. Bronchodilator mulai digunakan pada 1960an setelah uji coba yang menjanjikan atas isoprenalin. Bronchodilator lebih lanjut, seperti salbutamol, dikembangkan pada 1970an, dan penggunaan LABA dimulai pada pertengahan 1990an.

COPD disebut juga "smoker's lung" (“paru-paru perokok”). Mereka yang mengalami emfisema disebut sebagai "pink puffers" atau "tipe A" karena kulit mereka sering berwarna merah muda, laju pernapasan cepat dan bibir berlipat, dan orang yang terkena bronkitis kronis disebut sebagai "blue bloaters" atau "tipe B" karena kulit dan bibir mengalami yang berwarna kebiruan akibat tingkat oksigen rendah dan pergelangan mereka membengkak. Istilah ini dipandang tidak berguna lagi karena sebagian besar orang dengan COPD mengalami kombinasi keduanya.

Banyak sistem kesehatan mengalami kesulitan untuk memastikan identifikasi, diagnosis dan perawatan yang benar untuk orang dengan COPD; Departemen Kesehatan telah mengidentifikasikan masalah besar ini untuk the National Health Service dan memperkenalkan strategi khusus untuk mengatasi masalah ini.

Secara global, sejak 2010, COPD diperkirakan mengakibatkan biaya ekonomi sebesar $2.1 trilyun, setengahnya terjadi di negara-negara berkembang. Dari total jumlah ini, sekira $1,9 trilyun merupakan biaya langsung seperti perawatan medis, sedangkan $0,2 trilyun merupakan biaya tidak langsung seperti bolos kerja. Jumlah ini diperkirakan meningkat lebih dari dua kali lipat selama 20 tahun yang akan datang. Di Eropa, COPD mewakili 3% dari pengeluaran kesehatan. Di Amerika Serikat, biaya penyakit diperkirakan $50 milyar, sebagian besar disebabkan oleh eksaserbasi. COPD merupakan satu dari masalah kesehatan paling mahal yang ada di rumah sakit di AS pada 2011, dengan total biaya sekitar $5,7 juta.

Infliximab, antibodi yang menekan imunitas, telah diuji pada COPD namun tidak ada bukti dari manfaat dengan kemungkinan bahayanya. Roflumilast tampak menjanjikan untuk mengurangi angka eksarsebasi namun tampaknya tidak memengaruhi kualitas hidup. Sejumlah agen baru yang bekerja lama saat ini masih dikembangkan. Perawatan dengan stem sel sedang diteliti. Meskipun secara umum aman dan dengan data hewan yang menjanjikan, data untuk manusia sangat kecil sejak 2014.

Penyakit paru obstruktif kronis bisa terjadi pada sejumlah hewan dan dapat diakibatkan karena paparan terhadap asap rokok. Namun, penyakit ini pada sebagian besar kasus masih termasuk ringan. Pada kuda ini dikenal juga sebagai obstruksi saluran napas kambuhan dan biasanya karena reaksi alergi terhadap jerami yang mengandung jamur. COPD biasanya ditemukan pada anjing tua.


</doc>
<doc id="232343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232343" title="Peter Weir">
Peter Weir

Peter Lindsay Weir (lahir 21 Agustus 1944) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Australia. Dia dilahirkan di Sydney. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1969. Dia lulusan fakultas hukum Universitas Sydney.






</doc>
<doc id="232351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232351" title="LAN Argentina">
LAN Argentina

LAN Argentina merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Buenos Aires, Argentina. Maskapai ini merupakan afiliasi dari LAN Airlines dan mengoperasikan penerbangan domestik dari Buenos Aires menuju Córdoba dan Mendoza dan penerbangan internasional menuju Miami. Basis utamanya terletak di Aeroparque Jorge Newbery, Buenos Aires.

Sebelum pengambilan alihnya oleh LAN Airlines dari Chili, maskapai ini dikenal dengan nama aslinya, Aero 2000. LAN Argentina menjadi anggota afiliasi dari aliansi maskapai Oneworld pada tanggal 1 April 2007. Sahamnya dimiliki oleh LAN Airlines (70%) dan investor Argentina (30%).

Tanggal 15 Agustus 2006, LAN Argentina memulai penerbangan tanpa henti antara Buenos Aires-Miami. Maskapai ini sekarang mengoperasikan 7 penerbangan per minggu dengan sebuah operates 7 flights a week with a Boeing 767-300. 

Bulan Maret 2007, armada LAN Argentina telah mencakup :


Seluruh pesawat didapat dari perusahaan induknya, LAN Airlines.



</doc>
<doc id="232352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232352" title="Transportasi rel">
Transportasi rel

Transportasi rel adalah pemindahan penumpang dan barang di atas kendaraan beroda yang berjalan di atas rel. Sering disebut sebagai transportasi kereta api atau perkeretaapian. Berbeda dengan transportasi jalan, yakni kendaraan berjalan di atas permukaan datar, sarana perkeretaapian selalu diarahkan oleh rel tempatnya berjalan. Rel umumnya berupa batangan baja, dipasang pada bantalan dan ballast, tempat sarana dengan roda, umumnya baja, bergerak. Variasi lain juga dimungkinkan, seperti "slab track", yaitu rel ditambatkan ke fondasi beton tanpa perlu ballast.

Sarana dalam sistem transportasi kereta api umumnya menghadapi hambatan gesek yang lebih rendah daripada kendaraan roda karet, sehingga kereta penumpang dan gerbong dapat digabungkan menjadi kereta yang lebih panjang. Operasi ini dilakukan oleh perusahaan kereta api , yang menyelenggarakan operasi antara stasiun kereta penumpang atau stasiun barang. Tenaga disediakan oleh lokomotif yang mengambil daya listrik dari sistem elektrifikasi kereta api atau menghasilkan tenaga sendiri, biasanya dengan mesin diesel. Sebagian besar rel disertai dengan sistem persinyalan. Kereta api adalah sistem transportasi darat yang aman jika dibandingkan dengan bentuk transportasi lainnya. Transportasi kereta api mampu mengakomodasi arus penumpang dan barang yang tinggi dan efisiensi energi, tetapi sering kurang fleksibel dan membutuhkan banyak modal daripada transportasi jalan, ketika tingkat lalu lintas yang lebih rendah dipertimbangkan.

Transportasi rel tertua yang diketahui oleh manusia/binatang berasal dari abad ke-6 SM di Korintus , Yunani. Transportasi kereta api dimulai pada pertengahan abad ke-16 di Jerman dalam bentuk trem kuda dan kereta bertenaga kuda. Transportasi kereta api modern dimulai dengan pengembangan lokomotif uap Inggris pada awal abad ke-19. Dengan demikian sistem kereta api di Britania Raya adalah yang tertua di dunia. Dibuat oleh perusahaan milik George Stephenson dan putranya Robert, Robert Stephenson and Company,Locomotion No. 1 adalah lokomotif uap pertama yang mengangkut penumpang di jalur kereta umum, Stockton and Darlington Railway pada 1825. George Stephenson juga membangun jalur kereta api antarkota pertama di dunia yang hanya menggunakan lokomotif uap sepanjang waktu, Liverpool and Manchester Railway yang dibuka pada 1830. Dengan mesin uap, orang dapat membangun jalur kereta api utama, yang merupakan penggerak awal dari Revolusi Industri. Juga, kereta api menghemat biaya pengiriman, dan memungkinkan lebih sedikit kehilangan materi, dibandingkan dengan transportasi air, yang kadang-kadang menghadapi tenggelamnya kapal. Perubahan dari transportasi kanal ke kereta api membawa transportasi ini menuju "pasar nasional" dengan tingkat tarif yang amat sedikit dari kota ke kota. Penyebaran jaringan kereta api dan penggunaan jadwal kereta api, menyebabkan standardisasi jadwal kereta api di Inggris berdasarkan Greenwich Mean Time. Sebelumnya, kota-kota besar memiliki waktu lokal relatif terhadap GMT. Penemuan dan pengembangan kereta api di Inggris adalah salah satu penemuan teknologi yang amat penting di abad ke-19. Kereta bawah tanah pertama di dunia, Metropolitan Railway (bagian dari London Underground), dibuka pada 1863.

Pada tahun 1880-an, Kereta Rel Listrik (KRL) diperkenalkan, yang mengarah ke elektrifikasi trem dan angkutan cepat. Mulai tahun 1940-an, lintas non-KRL yang di sebagian besar negara memiliki lokomotif uap digantikan oleh lokomotif diesel-elektrik, dengan proses yang hampir selesai pada tahun 2000-an. Selama tahun 1960-an, sistem kereta listrik berkecepatan tinggi diperkenalkan di Jepang dan kemudian di beberapa negara lain. Banyak negara sedang dalam proses mengganti lokomotif diesel dengan lokomotif listrik, terutama karena masalah lingkungan, contohnya adalah Swiss, yang telah sepenuhnya melistriki jaringannya. Bentuk-bentuk transportasi (seperti) kereta api dengan lintas tetap di luar definisi kereta api tradisional, seperti monorel atau maglev, telah dicoba tetapi penggunaannya terbatas.

Menyusul kemunduran setelah Perang Dunia II karena persaingan dengan mobil pribadi dan angkutan umum roda karet, transportasi kereta api telah mengalami kebangkitan kembali dalam beberapa dekade terakhir karena kemacetan jalan dan kenaikan harga bahan bakar, serta pemerintah yang berinvestasi dalam kereta api sebagai cara mengurangi emisi CO dalam konteks kekhawatiran tentang pemanasan global.

Sejarah transportasi kereta dimulai pada abad ke-6 SM di Yunani Kuno, dibagi menurut kepentingan, sistem yang digunakan, sarana, maupun prasarana yang digunakan.

Bukti menunjukkan bahwa ada jalur rel beraspal "Diolkos" sepanjang 6 hingga 8,5 km, yang mengangkut perahu melintasi Tanah Genting Korintus di Yunani dari sekitar 600 SM. Lori yang ditarik oleh manusia dan binatang melaju di alur yang terbuat dari batu kapur, yang menyediakan lintasan untuk lori serta mencegah lori keluar dari jalurnya. Diolkos digunakan selama lebih dari 650 tahun, sampai setidaknya abad ke-1 Masehi. Jalan setapak beraspal juga kemudian dibangun di Aegyptus. 

Pada 1515, Kardinal Matthäus Lang menulis deskripsi tentang Reisszug, kereta funikular yang digerakkan oleh tali di Kastil Hohensalzburg di Austria. Jalur ini awalnya menggunakan rel kayu dan tali penarik dari serat rami dan dioperasikan oleh tenaga manusia atau hewan, menggunakan roda "treadwheel". Jalur ini masih ada dan masih beroperasi, meskipun dalam bentuk yang diperbarui dan mungkin merupakan kereta api operasional tertua. 

Jalur lori (atau trem) yang menggunakan rel kayu, ditarik kuda, mulai muncul pada tahun 1550-an untuk memfasilitasi transportasi bak bijih ke dan dari tambang, dan segera menjadi populer di Eropa. Operasi semacam itu diilustrasikan di Jerman pada 1556 oleh Georgius Agricola (gambar kanan) dalam karyanya, De re metallica. Jalur ini menggunakan gerobak "Hund" dengan roda tanpa flens yang berjalan di atas papan kayu dan pin vertikal pada roda yang masuk ke celah di antara papan untuk menjaga agar tetap berada pada jalannya. Para penambang memanggil kereta "Hunde" ("anjing") dari suara roda yang beradu dengan rel. 

Ada banyak referensi tentang penggunaannya di Eropa tengah pada abad ke-16. Sistem transportasi semacam itu kemudian digunakan oleh para penambang Jerman di Caldbeck, Cumbria, Inggris, mungkin dari tahun 1560-an. Sebuah jalur lori dibangun di Prescot. dekat Liverpool , sekitar 1600, mungkin pada awal 1594. Dimiliki oleh Philip Layton, jalur tersebut membawa batu bara dari sebuah lubang tambang di dekat Prescot Hall ke sebuah terminal batu bara sekitar setengah mil jauhnya. Sebuah jalur kereta funikular juga dibuat di Broseley di Shropshire beberapa waktu sebelum 1604. Jalur ini membawa batu bara perusahaan milik James Clifford dari tambangnya ke sungai Severn untuk dimuat ke tongkang dan dibawa ke kota-kota tepi sungai. Wollaton Wagonway, selesai pada 1604 oleh Huntingdon Beaumont, kadang-kadang dianggap keliru disebut sebagai jalur lori Inggris pertama. Jalur ini membentang dari Strelley ke Wollaton dekat Nottingham. 

Middleton Railway di Leeds, yang dibangun pada 1758, kemudian menjadi lintas rel operasional tertua di dunia (selain dari funikular), meskipun sekarang dalam bentuk yang ditingkatkan. Pada 1764, jalur rel pertama di Amerika dibangun di Lewiston, New York. 

Pada akhir 1760-an, Coalbrookdale Company mulai memasang pelat dari besi cor ke permukaan atas rel kayu. Ini yang menyebabkan mulainya penerapan variasi lebar sepur. Pada awalnya, hanya petak balon dapat digunakan untuk berbalik arah, tetapi kemudian, wesel mulai digunakan untuk berpindah jalur. 

Suatu sistem dengan roda tanpa flens berjalan di atas pelat logam berbentuk L telah diperkenalkan, dikenal juga dengan istilah "plateway". John Curr, seorang manajer tambang batu bara Sheffield, menemukan rel berflens ini pada tahun 1787, meskipun tanggal pastinya diperdebatkan. Rel berpelat ini diambil alih oleh Benjamin Outram untuk jalur lori yang melayani kanal-kanal, dan memproduksinya di pabrik besi Butterley. Pada 1803, William Jessop membuka Surrey Iron Railway, jalur ganda lori, yang kadang-kadang disebut sebagai lori publik pertama di dunia, di London selatan. 

Sementara itu, William Jessop yang sebelumnya menggunakan bentuk rel pinggir dan roda berflens berhasil memperpanjang lintasnya ke Charnwood Forest Canal di Nanpantan, Loughborough, Leicestershire pada 1789. Pada 1790, Jessop dan rekannya Outram mulai memproduksi rel pinggir. Jessop menjadi rekan di Butterley Company pada 1790. Jalur rel pinggir umum pertama (dengan demikian juga lintas umum pertama) yang dibangun adalah Lake Lock Rail Road pada tahun 1796. Meskipun tujuan utama dari jalur ini adalah untuk mengangkut batu bara, namun juga mengangkut penumpang.

Kedua sistem konstruksi rel kereta api besi, rel pelat "L" dan rel pinggir, terus eksis bersama hingga memasuki awal abad ke-19. Roda berflens dan rel pinggir akhirnya membuktikan keunggulannya dan menjadi standar untuk kereta api.

Besi cor yang digunakan di rel terbukti tidak memuaskan karena rapuh dan pecah bila dikenai beban berat. Besi tempa ditemukan oleh John Birkinshaw pada tahun 1820 menggantikan besi cor. Besi tempa (biasanya hanya disebut sebagai "besi") adalah bahan ulet yang bisa mengalami deformasi yang cukup sebelum pecah, membuatnya lebih cocok untuk rel besi. Tetapi besi masih mahal untuk diproduksi sampai Henry Cort mematenkan proses aduk pada 1784. Pada 1783 Cort juga mematenkan proses "rolling" baja, yang 15 kali lebih cepat dalam mengkonsolidasikan dan membentuk besi daripada menempa. Proses-proses ini sangat menurunkan biaya produksi besi dan rel. Perkembangan penting berikutnya dalam produksi besi adalah proses tiupan udara panas yang dikembangkan oleh James Beaumont Neilson (dipatenkan 1828), yang sangat mengurangi jumlah kokas (bahan bakar) atau arang yang dibutuhkan untuk memproduksi besi mentah. Besi tempa adalah bahan lunak, yang cenderung membuat rel besi mengeriting dan mereka bertahan kurang dari 10 tahun. Terkadang mereka bertahan hanya satu tahun di bawah lalu lintas tinggi. Semua perkembangan ini dalam produksi besi akhirnya mengarah pada penggantian rel kayu/besi komposit dengan rel sepenuhnya besi.

Diperkenalkannya proses Bessemer memungkinkan baja dibuat murah, menyebabkan jalur kereta diperluas besar-besaran mulai akhir 1860-an. Rel baja dapat bertahan lebih lama daripada besi. Rel baja mengakomodasi lokomotif yang lebih berat, kereta yang lebih panjang, dan meningkatkan produktivitas operator kereta. Proses Bessemer adalah memasukkan nitrogen ke dalam baja, yang menyebabkan baja menjadi rapuh seiring bertambahnya usia. Tungku terbuka mulai menggantikan proses Bessemer di dekat akhir abad ke-19, meningkatkan kualitas baja dan semakin menghemat biaya. Sehingga, baja sepenuhnya menggantikan penggunaan besi di rel, menjadi standar untuk semua kereta api.

Trem kuda penumpang pertama, Swansea and Mumbles Railway dibuka antara Swansea dan Mumbles di Wales pada 1807. Kuda tetap menjadi moda yang lebih disukai untuk transportasi trem bahkan setelah kedatangan mesin uap, baik sampai akhir abad ke-19. Alasan utama adalah bahwa trem kuda lebih ramah lingkungan dibandingkan dengan trem uap yang menyebabkan asap di jalan-jalan kota.

James Watt, seorang penemu dan insinyur mesin Skotlandia, mencoba meningkatkan mesin uap Thomas Newcomen, yang sampai sekarang digunakan untuk memompa air keluar dari tambang. Watt mengembangkan motor bakar torak pada tahun 1769, yang mampu menggerakkan roda. Meskipun mesin Watt hanya digunakan dalam pabrik pemintalan kapas dan pabrik-pabrik dengan mesin lainnya, mesin itu adalah mesin stasioner besar. Sebaliknya, keadaan teknologi ketel mengharuskan penggunaan uap tekanan rendah yang bekerja pada ruang hampa di dalam silinder; ini membutuhkan kondensor terpisah dan pompa udara. Namun demikian, ketika konstruksi ketel uap dikembangkan, Watt menyelidiki penggunaan uap tekanan tinggi yang bekerja langsung pada piston. Hal ini memungkinkan ukuran mesin yang lebih kecil, dapat digunakan untuk menyalakan kendaraan. Akhirnya ia mematenkan desain untuk lokomotif uap pada tahun 1784. Pegawainya, William Murdoch, membuat model kereta uap berpenggerak-sendiri pada tahun itu. 

Lokomotif uap kereta api pertama kali diproduksi massal di Inggris pada tahun 1804 oleh Richard Trevithick, seorang insinyur Inggris yang lahir di Cornwall. Lok ini menggunakan uap tekanan tinggi untuk menggerakkan mesin dengan satu langkah tenaga. Sistem transmisi menggunakan roda gila besar untuk menyamaratakan pergerakan batang piston. Pada 21 Februari 1804, perjalanan kereta api uap pertama di dunia terjadi ketika lokomotif uap Trevithick yang tidak bernama menarik sebuah kereta di sepanjang jalan trem dari pabrik besi Penydarren, dekat Merthyr Tydfil di Wales Selatan . Trevithick kemudian mendemonstrasikan sebuah lokomotif yang beroperasi di atas jalur rel melingkar di Bloomsbury , London, "Catch Me Who Can" , tetapi tidak pernah melampaui tahap eksperimental dengan lokomotif kereta api, paling tidak karena mesinnya terlalu berat untuk lintasan besi cor. 

Lokomotif uap pertama yang sukses secara komersial adalah lokomotif rel gigi karya Matthew Murray, "Salamanca," dibangun untuk Middleton Railway di Leeds pada tahun 1812. Lokomotif bersilinder kembar ini tidak cukup berat untuk memecahkan rel pinggir, namun menyelesaikan masalah adhesi dengan roda gigi yang menggelinding di atas rak gigi pada sisi salah satu rel. Sehingga itu juga kereta api rel gigi pertama.

Selanjutnya pada tahun 1813 diikuti oleh lokomotif "Puffing Billy" yang diproduksi oleh Christopher Blackett dan William Hedley untuk Wylam Colliery Railway, lokomotif pertama yang sukses berjalan hanya dengan adhesi. Hal ini dicapai dengan adanya distribusi berat di tiap-tiap gandarnya. "Puffing Billy" sekarang dipajang di Science Museum di London, menjadikannya lokomotif tertua yang dikoleksi di situ. 

Pada tahun 1814 George Stephenson, terinspirasi oleh lokomotif awal Trevithick, Murray, dan Hedley, membujuk manajer tambang batu bara Killingworth tempat ia bekerja untuk memproduksi mesin bertenaga uap. Stephenson memainkan peran penting dalam pengembangan dan adopsi bentuk lokomotif uap. Desainnya ditingkatkan berdasarkan karya perintis sebelumnya. Ia membangun lokomotif "Blücher", juga merupakan lokomotif adhesi roda berflens yang sangat sukses. Pada tahun 1825 ia membangun lokomotif "Locomotion" untuk Stockton dan Darlington Railway di timur laut Inggris, yang menjadi kereta api uap umum pertama di dunia pada tahun 1825, meskipun menggunakan tenaga kuda dan tenaga uap pada lintasan berbeda. Pada 1829, ia membangun lokomotif "Rocket" , yang masuk dan memenangkan Rainhill Trials . Keberhasilan ini menyebabkan Stephenson mendirikan perusahaannya sebagai pembangun lokomotif uap yang unggul untuk kereta api di Inggris dan Irlandia, Amerika Serikat, dan sebagian besar Eropa. Kereta api umum pertama yang hanya menggunakan lokomotif uap, sepanjang waktu, adalah Liverpool dan Manchester Railway, yang diproduksi pada 1830.

Tenaga uap terus menjadi sistem tenaga dominan di jalur kereta api di seluruh dunia selama lebih dari satu abad.

Lokomotif listrik pertama yang diketahui diproduksi pada tahun 1837 oleh kimiawan Robert Davidson dari Aberdeen, Skotlandia, dan ditenagai sel galvanik (baterai/aki). Dengan demikian itu juga lokomotif baterai paling awal. Davidson kemudian membangun lokomotif yang lebih besar bernama "Galvani", yang dipamerkan di Pameran Masyarakat Seni Kerajaan Skotlandia pada tahun 1841. Kendaraan tujuh ton ini memiliki dua motor penggerak "direct-drive", dengan elektromagnet-tetap bekerja pada batang besi yang terpasang pada silinder kayu di setiap poros, dan komutator sederhana. Loko ini dapat mengangkut beban enam ton dengan kecepatan empat mil per jam (6 kilometer per jam) untuk jarak . Diuji di Edinburgh dan Glasgow Railway pada bulan September tahun berikutnya, daya baterai yang terbatas mencegah penggunaannya secara umum. Loko itu justru dirucat oleh pekerja kereta apinya sendiri, yang menganggap itu adalah sebagai ancaman bagi keamanan pekerjaan mereka. 

Werner von Siemens mendemonstrasikan kereta api listrik pada tahun 1879 di Berlin. Jalur trem listrik pertama di dunia, Trem Gross-Lichterfelde, dibuka di Lichterfelde dekat Berlin, Jerman, pada tahun 1881, dibangun oleh Siemens. Trem berjalan pada listrik bertegangan 180 V DC, yang dipasok oleh rel. Pada tahun 1891 jalur rel dilengkapi dengan kabel listrik aliran atas (LAA) dan jalur diperpanjang ke stasiun Berlin-Lichterfelde Barat. Volk's Electric Railway dibuka pada 1883 di Brighton, Inggris. Lintas kereta ini masih beroperasi, sehingga menjadikannya kereta listrik tertua di dunia. Juga pada tahun 1883, Mödling dan Hinterbrühl Tram dibuka di dekat Wina, Austria. Itu adalah jalur trem pertama di dunia dalam layanan reguler yang ditenagai dari LAA. Lima tahun kemudian, di Amerika Serikat trem listrik dipelopori pada 1888 di Richmond Union Passenger Railway, menggunakan peralatan yang dirancang oleh Frank J. Sprague . 

Penggunaan elektrifikasi pertama pada jalur utama adalah pada petak sejauh empat mil dari Baltimore Belt Line, dioperasikan oleh Baltimore and Ohio Railroad (B&O) pada tahun 1895 yang menghubungkan bagian utama B&O ke jalur baru ke New York melalui serangkaian terowongan di sekitar tepi pusat kota Baltimore. Listrik dengan cepat menjadi catu daya pilihan untuk kereta bawah tanah, mengikuti penemuan kontrol "multiple-unit" Sprague pada tahun 1897. Pada awal 1900-an, sebagian besar jalur trem dilistriki.

London Underground, kereta api bawah tanah tertua di dunia, dibuka pada 1863, dan mulai mengoperasikan layanan listrik menggunakan sistem rel keempat pada 1890 di City dan South London Railway, sekarang bagian dari jalur London Underground Northern. Ini adalah kereta api utama pertama yang menggunakan traksi listrik. Kereta api listrik bawah air pertama di dunia, beroperasi dari Kota London, di bawah Sungai Thames, ke Stockwell di London selatan. 

Lokomotif listrik AC praktis pertama dirancang oleh Charles Brown, kemudian bekerja di Oerlikon, Zürich. Pada tahun 1891, Brown telah menunjukkan transmisi daya jarak jauh, menggunakan AC tiga fase, antara pembangkit listrik tenaga air di Lauffen am Neckar dan Frankfurt am Main Barat, sejauh 280 km. Menggunakan pengalaman saat bekerja di Jean Heilmann pada desain lokomotif uap-listrik, Brown mengamati bahwa motor tiga fase memiliki rasio daya-ke-berat yang lebih tinggi daripada motor DC dan, karena tidak adanya komutator, lebih mudah untuk memproduksi dan merawatnya. Namun, motor ini jauh lebih besar daripada motor DC pada waktu itu dan tidak dapat dipasang pada bogie di bawah lantai: mereka hanya bisa dipasang di dalam badan lokomotif. 

Pada tahun 1894, insinyur Hongaria Kálmán Kandó mengembangkan motor penggerak listrik asinkronik 3-fase tipe baru dan generator untuk lokomotif listrik. Desain awal 1894 Kandó pertama kali diterapkan dalam jalur trem AC-tiga-fase pendek di Evian-les-Bains (Prancis), yang dibangun antara 1896 dan 1898. 

Pada tahun 1896, Oerlikon memasang rencana komersial pertama dari sistem di Jalur Trem Lugano. Setiap lokomotif 30 ton memiliki dua motor berdaya dijalankan dengan listrik berdaya 750 V 40 Hz tiga-fase dipasok dari kabel LAA berganda. Motor tiga fase berjalan dengan kecepatan konstan dan memberikan pengereman regeneratif, dan sangat cocok untuk lintas curam, dan lokomotif tiga-fase jalur utama pertama dipasok oleh Brown (saat itu bekerja sama dengan Walter Boveri) pada tahun 1899 pada Burgdorf—Thun line, Swiss, sejauh 40 km.

Lintas kereta api Italia adalah yang pertama di dunia yang memperkenalkan traksi listrik untuk seluruh jalur utama daripada per petak. Jalur Valtellina sejauh 106 km dibuka pada 4 September 1902, dirancang oleh Kandó dan tim berdasarkan karya Ganz. Sistem kelistrikan adalah tiga-fase pada 3 kV 15 Hz. Pada tahun 1918, Kando menemukan dan mengembangkan konverter fase putar, yang memungkinkan lokomotif listrik untuk menggunakan motor tiga-fase dengan aliran listrik dipasok melalui kabel LAA tunggal, membawa frekuensi industrial sederhana (50 Hz) AC fase-tunggal sebagai standar nasional elektrifikasi jalur kereta api tersebut. 

Kontribusi penting terhadap adopsi traksi listrik AC yang lebih luas datang dari SNCF Prancis setelah Perang Dunia II. Perusahaan itu melakukan uji coba pada AC 50 Hz, dan menetapkannya sebagai standar. Setelah uji coba SNCF yang sukses, 50 Hz diadopsi sebagai standar frekuensi untuk jalur utama di seluruh dunia. 

Contoh-contoh awal yang dicatat dari motor bakar pembakaran dalam untuk penggunaan kereta api termasuk prototipe yang dirancang oleh William Dent Priestman, yang diuji oleh Sir William Thomson pada tahun 1888 yang menggambarkannya sebagai ""[mesin minyak Priestman] yang dipasang pada sebuah bogie yang dijalankan pada jalur KA sementara untuk menunjukkan adaptasi mesin minyak untuk keperluan lokomotif."" Pada 1894, mesin gandar dua berdaya dibangun oleh Priestman Brothers dan digunakan pada Pelabuhan Hull Docks. 

Pada tahun 1906, Rudolf Diesel, Adolf Klose, dan produsen mesin uap dan diesel Gebrüder Sulzer mendirikan Diesel-Sulzer-Klose GmbH untuk memproduksi lokomotif bertenaga diesel. Sulzer telah memproduksi mesin diesel sejak 1898. Perusahaan kereta api nasional Prusia memesan lokomotif diesel dari perusahaan ini pada tahun 1909. Lokomotif bertenaga diesel pertama di dunia dioperasikan pada musim panas 1912 di jalur kereta api Winterthur-Romanshorn di Swiss, tetapi tidak sukses secara komersial. Berat lokomotif dan daya mesin berturut-turut 95 ton dan 883 kW dengan kecepatan maksimum 100 km/jam. Sejumlah kecil purwarupa lokomotif diesel diproduksi di sejumlah negara hingga pertengahan 1920-an.

Sebuah terobosan signifikan terjadi pada tahun 1914, ketika Hermann Lemp, seorang insinyur listrik General Electric , mengembangkan dan mematenkan sistem kontrol listrik arus searah yang dapat diandalkan (pengembangan selanjutnya juga dipatenkan oleh Lemp). Desain Lemp menggunakan tuas tunggal untuk mengendalikan mesin dan generator secara terkoordinasi, dan merupakan purwarupa untuk semua sistem kontrol lokomotif diesel-elektrik. Pada tahun 1914, kereta rel diesel-elektrik (KRDE) pertama di dunia diproduksi untuk "Königlich-Sächsische Staatseisenbahnen" (Royal Saxon State Railways) oleh Waggonfabrik Rastatt dengan peralatan listrik dari Brown, Boveri &amp; Cie dan mesin diesel dari Swiss Sulzer AG . KRDE ini dinomori DET 1 dan DET 2. Penggunaan reguler pertama lokomotif diesel-listrik adalah pada kegiatan pelangsiran. General Electric memproduksi beberapa lokomotif pelangsir kecil pada 1930-an (" 44-tonner" yang terkenal diperkenalkan pada 1940). Westinghouse Electric dan Baldwin berkolaborasi untuk memproduksi lokomotif pelangsir mulai tahun 1929.

Pada tahun 1929, Canadian National Railways menjadi kereta api Amerika Utara pertama yang menggunakan mesin diesel dalam layanan lintas utama dengan dua unit, 9000 dan 9001, produksi Westinghouse. 

Meskipun layanan uap dan diesel berkecepatan tinggi dimulai sebelum tahun 1960 di Eropa, pelayanan itu tidak terlalu berhasil.

Kereta api kecepatan tinggi pertama, Tōkaidō Shinkansen, diperkenalkan pada 1964 antara Tokyo dan Osaka di Jepang. Sejak itu transportasi KA berkecepatan tinggi, berfungsi pada kecepatan hingga dan di atas 300 km/jam, telah dibangun di Jepang, Spanyol, Prancis, Jerman, Italia, Republik Rakyat Tiongkok, Taiwan (Republik Tiongkok), Inggris, Korea Selatan, Skandinavia, Belgia, dan Belanda . Pembangunan banyak jalur ini telah mengakibatkan okupansi penerbangan domestik dan jarak pendek menurun dan beban jalan raya semakin berkurang, seperti koridor London-Paris-Brussels, Madrid-Barcelona, Milan-Roma-Napoli, serta banyak jalur utama lainnya. 

Kereta api berkecepatan tinggi biasanya beroperasi pada sepur standar dan rel yang dilas secara terus-menerus pada ruang milik jalan yang terpisah dari jalur konvensional memungkinkan jari-jari lengkung yang besar dalam desainnya. Meski kereta berkecepatan tinggi paling sering dirancang untuk perjalanan penumpang, beberapa sistem berkecepatan tinggi juga menawarkan layanan pengiriman cepat.

Kereta api adalah rangkaian kendaraan rel yang terangkai dan bergerak di sepanjang lintasan rel. Penggerak untuk kereta disediakan oleh lokomotif terpisah atau memiliki motor penggerak sendiri (seperti pada kereta rel diesel). Sebagian besar kereta api memberi pendapatan dari penumpang ataupun barang bagi perusahaan, meskipun nonpendapatan ada untuk penggunaan kereta api itu sendiri, seperti untuk tujuan perawatan rel. Masinis menggerakkan lokomotif atau kereta berpenggerak, meskipun pemindah orang dan beberapa angkutan cepat dikendalikan otomatis.

Secara tradisional, kereta api ditarik menggunakan lokomotif. Hal ini melibatkan satu atau lebih kendaraan berpenggerak yang terletak di bagian depan kereta, memberikan kekuatan traksi yang cukup untuk menghela satu kereta penuh. Pengaturan ini tetap dominan untuk kereta barang dan sering digunakan untuk kereta penumpang. Sistem memiliki dua kereta ujung yang dilengkapi dengan kabin masinis sehingga masinis dapat mengontrol lokomotif dari jarak jauh. Hal ini membuat kelemahan yang diakibatkan dari perpindahan posisi lokomotif dapat dikurangi saat berubah arah, seperti efisiensi waktu dan tenaga. Gerbong adalah kendaraan yang digunakan untuk mengangkut penumpang atau barang.

Kereta rel penggerak banyak memiliki roda berpenggerak pada tiap set kereta. Biasanya digunakan untuk sistem transit dan trem cepat, serta banyak kereta penumpang jarak pendek dan jarak jauh. Kereta rel penggerak tunggal adalah kereta tunggal bertenaga sendiri dan dapat digerakkan dengan listrik atau ditenagai oleh mesin diesel. Beberapa unit memiliki kabin masinis di kedua ujungnya, dan dikembangkan mengikuti kemampuan untuk membangun motor listrik dan mesin yang cukup kecil untuk muat di bawah . Hanya ada beberapa unit pengiriman barang, yang sebagian besar adalah kereta pos berkecepatan tinggi.

Lokomotif uap adalah lokomotif dengan mesin uap yang memberi gaya adhesi. Batu bara, minyak bumi, atau kayu dibakar dalam tungku api, dan mendidihkan air dalam ketel untuk menghasilkan uap bertekanan. Uap bergerak melalui kotak asap sebelum keluar melalui cerobong asap. Dalam prosesnya, motor ini menggerakkan piston yang mentransmisikan daya secara langsung melalui batang piston dan pena engkol roda penggerak atau ke engkol pada gandar penggerak. Lokomotif uap telah dihapus di sebagian besar dunia karena alasan ekonomi dan keselamatan, meskipun banyak yang diawetkan agar berfungsi dengan baik oleh jalur kereta api sejarah.

Lokomotif listrik mendapat daya dari gardu listrik melalui kabel listrik aliran atas atau rel ketiga. Beberapa juga menggunakan baterai. Pada lokomotif yang ditenagai oleh arus bolak-balik tegangan tinggi, transformator di lokomotif mengubah tegangan tinggi, daya arus rendah ke tegangan rendah, arus tinggi yang digunakan pada motor traksi dan memberi daya pada roda. Lokomotif modern dapat menggunakan motor induksi AC tiga-fase atau motor arus searah. Dalam kondisi tertentu, lokomotif listrik adalah traksi paling kuat. Juga merupakan solusi termurah untuk menjalankan pelayanan dan memberikan lebih sedikit kebisingan dan minim pencemaran udara. Namun, sistem ini memerlukan investasi modal tinggi baik untuk LAA maupun infrastruktur pendukung, serta pembangkit yang diperlukan untuk menghasilkan listrik. Dengan demikian, traksi listrik lebih banyak digunakan pada sistem perkotaan, jalur dengan lalu lintas tinggi, dan untuk kereta berkecepatan tinggi.

Lokomotif diesel menggunakan mesin diesel sebagai penggerak utama. Transmisi energi dapat berupa diesel-elektrik, diesel-mekanik, atau diesel-hidraulik tetapi diesel-elektrik dominan. Lokomotif elektro-diesel dibangun untuk beroperasi sebagai diesel-listrik pada bagian yang tidak memiliki listrik dan sebagai lokomotif listrik pada bagian yang dialiri listrik.

Metode alternatif tenaga penggerak termasuk levitasi magnetik, kuda, kabel, gaya gravitasi, pneumatik, dan turbin gas.

Kereta penumpang bergerak di antara stasiun-stasiun tempat penumpang dapat berangkat dan turun. Pengawasan kereta adalah tugas kondektur. Kereta penumpang adalah bagian dari angkutan umum dan sering menjadi pusat perhatian pelayanan, dengan bus-bus mengumpan ke stasiun. Kereta penumpang menyediakan perjalanan antarkota jarak jauh, perjalanan komuter harian, atau layanan transit perkotaan lokal. Kereta penumpang biasanya dapat dibagi menjadi dua operasi: kereta api antarkota dan angkutan dalam kota. Kereta api antarkota melibatkan kecepatan yang lebih tinggi, rute yang lebih panjang, dan frekuensi yang lebih rendah (biasanya dijadwalkan), sedangkan transit perkotaan melibatkan kecepatan yang lebih rendah, rute yang lebih pendek, dan frekuensi yang lebih tinggi (terutama selama jam sibuk).

Kereta api antarkota adalah kereta api jarak jauh yang beroperasi dengan sedikit pemberhentian. Kereta biasanya memiliki fasilitas seperti kereta makan. Beberapa jalur juga menyediakan layanan malam dengan kereta tidur . Beberapa kereta jarak jauh telah diberi nama tertentu . Kereta lokal (regional) adalah kereta jarak menengah yang menghubungkan kota-kota dengan daerah terpencil, daerah satelit, atau yang menyediakan layanan regional, lebih banyak pemberhentian, dan memiliki kecepatan lebih rendah. Kereta komuter melayani wilayah perkotaan, menyediakan layanan transportasi harian bagi warganya. Jaringan kereta api bandara menyediakan akses cepat dari pusat kota ke bandara .

Kereta api berkecepatan tinggi adalah kereta api antarkota khusus yang beroperasi pada kecepatan yang jauh lebih tinggi daripada kereta api konvensional, batasnya dianggap . Kereta api berkecepatan tinggi sebagian besar digunakan untuk layanan jarak jauh dan sebagian besar sistem berada di Eropa Barat dan Asia Timur. Rekor kecepatannya adalah , dicatatkan oleh TGV Prancis yang dimodifikasi. Kereta levitasi magnetik seperti kereta api bandara Shanghai menggunakan magnet di bawah kereta yang menarik badan kereta ke atas terhadap rel magnet dan telah mencapai kecepatan operasi yang sedikit lebih tinggi daripada kereta api berkecepatan tinggi konvensional, meskipun pelayanannya hanya jarak pendek. Karena kecepatannya yang tinggi, trase untuk keerta berkecepatan tinggi cenderung memiliki kelandaian yang sangat kecil dan jari-jari lengkung yang lebih lebar daripada kereta api konvensional.

Energi kinetik tertingginya merupakan perbandingan daya kuda ke ton yang lebih tinggi (misalnya ); ini memungkinkan kereta api untuk mempercepat dan mempertahankan kecepatan yang lebih tinggi saat melewati tanjakan curam saat momentum terjadi dan pulih saat melewati turunan (mengurangi pembuatan pematang, potongan bukit, maupun terowongan). Karena gaya lateral bekerja pada lengkung, lengkung dirancang dengan jari-jari setinggi mungkin. Semua fitur ini secara dramatis berbeda dari operasi angkutan barang, sehingga membuktikan bahwa jalur rel kecepatan tinggi sangat eksklusif dari nilai ekonomi. 

Layanan kereta api semicepat adalah layanan kereta antarkota yang memiliki kecepatan lebih tinggi dari kereta antarkota konvensional tetapi kecepatannya tidak setinggi layanan kereta api kecepatan tinggi. Layanan ini diberikan setelah perbaikan infrastruktur kereta api konvensional untuk mendukung kereta yang dapat beroperasi dengan aman pada kecepatan yang lebih tinggi.

Angkutan cepat adalah sistem perkotaan yang dibangun di kota-kota besar dan memiliki kapasitas tertinggi dari semua sistem transportasi penumpang. Biasanya tidak sebidang dengan jalan raya dan biasanya dibangun di bawah tanah atau di atas jalur layang. Di jalan, trem yang lebih kecil dapat digunakan. Lintas rel terpadu adalah trem yang ditingkatkan, memiliki ruang milik jalannya sendiri, dan kadang-kadang sebagian petaknya berada di bawah tanah. Sistem monorel adalah sistem berkapasitas sedang yang dibangun di jalur layang. Penggerak orang adalah kereta tanpa masinis yang hanya melayani beberapa stasiun, atau hanya melayani antar-jemput. Karena kurangnya keseragaman sistem angkutan cepat, penyelarasan rute bervariasi, dengan beragam ruang milik jalan (tanah pribadi, pinggir jalan, median jalan) dan karakteristik geometris (tajam-tidaknya tikungan atau landai-curamnya tanjakan). Misalnya, kereta Chicago 'L' dirancang dengan kereta yang sangat pendek untuk mengakomodasi tikungan tajam di Loop. PATH di New Jersey memiliki kereta berukuran sedemikian rupa untuk mengakomodasi tikungan di terowongan trans-Hudson. BART San Francisco mengoperasikan kereta besar di rute yang dirancang dengan baik. 

Kereta barang mengangkut kargo menggunakan gerbong khusus untuk barang yang hendak diangkut. Kereta api barang sangat efisien, dengan nilai ekonomis dan efisiensi energi tinggi. Namun, penggunaannya dapat dikurangi dengan kurangnya fleksibilitas, semisal jika ada tambahan pengiriman lagi di kedua ujung perjalanan karena tidak ada jalur langsung ke titik bongkar-muat. Pihak berwenang sering mendorong penggunaan transportasi kereta barang karena ketenarannya. 

Kereta peti kemas terus dikembangkan di AS untuk pengangkutan massal. Peti kemas dapat dengan mudah dipindahkan ke mode lain, seperti kapal dan truk, menggunakan derek khusus. Ini telah menggantikan gerbong tertutup, yang muatan di dalamnya harus dibongkar-muat ke kereta secara manual. Peti kemas telah merevolusi industri logistik rantai pasokan, mengurangi biaya kapal secara signifikan. Di Eropa, gerbong tertutup pintu geser sebagian besar menggantikan gerbong tertutup pintu atas. Jenis gerbong lain termasuk gerbong pendingin, gerbong ternak, dan "autorack" untuk mengangkut kendaraan roda karet. Saat kereta api dikombinasikan dengan transportasi jalan, "roadrailer" akan memungkinkan kereta gandeng/kereta tempel untuk ditarik dengan kereta api, memungkinkan untuk transisi yang mudah antara jalan dan kereta api.

Muatan curah merupakan keuntungan bagi transportasi kereta api barang. Biaya angkutan yang rendah atau bahkan (mendekati) nol dikombinasi dengan efisiensi energi dan biaya operasi yang rendah membuat kereta api angkutan muatan curah lebih murah daripada dengan angkutan jalan. Muatan curah terutama batu bara, bijih, biji-bijian, dan cairan. Muatan curah diangkut dengan gerbong atap terbuka, gerbong curah, dan gerbong ketel.

Jalur kereta api dibangun di atas tanah yang dimiliki atau disewa oleh perusahaan kereta api. Agar kelandaian tidak terlalu curam, trase rel akan berbelok-belok di medan berbukit atau bergunung. Panjang rute dan kelandaian dapat dikurangi dengan membuat potongan, pematang, jembatan, dan terowongan – yang menyebabkan biaya modal yang diperlukan untuk mengembangkan rumija semakin besar, namun secara signifikan mengurangi biaya operasi dan memungkinkan kecepatan yang lebih tinggi pada jari-jari lengkung yang lebih panjang. Di daerah perkotaan yang padat, kereta api kadang-kadang diletakkan di terowongan bawah tanah untuk meminimalkan pengaruh terhadap properti yang ada.

Rel terdiri dari dua rel baja sejajar, dipasang tegak lurus terhadap bantalan kayu, beton, baja, atau plastik untuk mempertahankan lebar yang konsisten, atau lebar sepur. Lebar sepur biasanya dikategorikan sebagai sepur standar (digunakan pada sekitar 55% dari jalur kereta api yang ada di dunia), sepur lebar, dan sepur sempit . Selain lebar sepur, rel akan diletakkan agar sesuai dengan batas dimensi yang menentukan tinggi dan lebar maksimum untuk sarana kereta api, termasuk muatannya untuk memastikan agar pada saat melewati jembatan, terowongan, dan struktur lainnya, tetap aman.

Rel akan mengarahkan roda berpenampang kerucut dan berflens agar tetap berada di jalurnya serta menjaga sarana di lintasan tanpa dikemudikan dan membuat kereta api menjadi lebih panjang dari kendaraan jalan. Rel dan bantalan biasanya diletakkan di atas fondasi yang terbuat dari tanah yang dipadatkan, lalu ditaburi ballast untuk menyebar beban dari bantalan dan untuk mencegah rel bergelombang akibat penurunan tanah saat sering dilewati kereta.

Ballast juga berfungsi sebagai sarana drainase. Beberapa lintasan yang lebih modern di area khusus dipasang dengan pada fiksasi beton langsung, tanpa batu ballast. Rel dapat dibuat lebih dulu, atau dipasang di tempat. Dengan mengelas batang rel untuk membentuk rel panjang yang dilas terus menerus, keausan pada roda sarana disebabkan oleh celah kecil sambungan antarrel dapat dikurangi; ini juga membuat perjalanan menjadi lebih nyaman.

Pada lengkungan, rel dibuat miring. Hal ini mengurangi gaya sentrifugal yang dialami sarana dan membuat perjalanan lebih nyaman untuk ternak maupun penumpang. Nilai kemiringan yang diberikan bergantung pada kecepatan kereta api yang dikehendaki.

Wesel adalah alat untuk memindahkan kereta api ke bagian jalur yang berbeda. Ditempatkan mirip dengan rel normal, sebuah wesel biasanya terdiri dari rel sayap, rel paksa, dan dua lidah wesel. Lidah wesel dapat dipindahkan ke kiri atau kanan, di bawah kendali sistem persinyalan, untuk menentukan jalur mana yang akan dilalui kereta.

Penambat di bantalan kayu dapat semakin longgar dari waktu ke waktu, tetapi apabila bantalan kayu tersebut rusak atau membusuk dapat diganti dengan bantalan kayu baru atau bantalan beton. Bantalan beton, meski keras tetapi dapat retak atau pecah, dan juga dapat diganti secara individual. Jika rel keriting akibat penurunan tanah, rel bisa diangkat dengan mesin khusus dan tambahan ballast yang dipecok di bawah bantalan untuk meratakan rel.

Secara berkala, ballast harus dihilangkan dan diganti dengan ballast yang bersih untuk memastikan drainase yang memadai. Gorong-gorong dan saluran air lainnya harus tetap jernih agar air tidak terhalang oleh lintasan, menyebabkan tanah longsor. Bila "railbed" dibuat di sepanjang sungai, perlindungan tambahan biasanya ditempatkan untuk mencegah erosi arus sungai pada saat debit air tinggi. Jembatan membutuhkan pemeliharaan dan inspeksi terus-menerus, karena mengalami perubahan tekanan besar dalam waktu singkat ketika kereta api berat melintas.

Pemeriksaan peralatan kereta api sangat penting demi pergerakan kereta api yang aman. Banyak jenis detektor keretakan digunakan di jalur kereta api dunia. Perangkat ini menggunakan teknologi yang bervariasi dari peralatan tongkat sederhana dan beralih ke pemindaian inframerah dan laser, dan bahkan analisis audio ultrasonik . Penggunaannya telah menghindari banyak kecelakaan kereta api selama 70 tahun telah digunakan.

Persinyalan kereta api adalah sistem yang digunakan untuk mengontrol lalu lintas kereta api dengan aman untuk mencegah kereta bertabrakan. Diarahkan oleh rel tetap yang menghasilkan gesekan rendah, kereta api sangat rentan terhadap tabrakan karena beroperasi pada kecepatan yang tidak memungkinkannya untuk berhenti dengan cepat atau dalam jarak pandang masinis; kendaraan jalan, yang mengalami tingkat gesekan yang lebih tinggi antara ban karet dan permukaan jalan, memiliki jarak pengereman yang jauh lebih pendek. Sebagian besar bentuk kontrol kereta melibatkan petugas yang bertanggung jawab untuk setiap bagian dari jaringan kereta api ke awak sarana. Tidak semua metode membutuhkan penggunaan sinyal, dan ada beberapa sistem khusus untuk jalur kereta api tunggal.

Proses persinyalan secara tradisional dilakukan dalam rumah sinyal, sebuah bangunan kecil yang menampung berisi tuas handel yang digerakkan oleh petugas sinyal atau PPKA untuk mengoperasikan wesel dan peralatan sinyal. Sinyal ini ditempatkan pada berbagai interval di sepanjang rute kereta api dan mengendalikan bagian jalur tertentu. Perkembangan teknologi yang lebih baru telah menjadikan operasi persinyalan tradisional semakin ditinggalkan, dengan sentralisasi operasi persinyalan ke ruang kendali terpusat. Hal ini didukung meningkatnya penggunaan komputer, yang memungkinkan sebagian besar petak lintas dapat dipantau dari satu lokasi. Metode persinyalan blok membagi lintasan menjadi petak-petak yang dibatasi oleh sinyal-sinyal blok, aturan operasi, dan perangkat kontrol otomatis sehingga hanya satu kereta yang diizinkan berada di satu blok.

Elektrifikasi memberikan energi listrik ke kereta, sehingga mereka dapat beroperasi tanpa penggerak utama pada sarana. Ini memungkinkan biaya operasi yang lebih murah, tetapi membutuhkan investasi modal besar di sepanjang lini. Sistem jalur utama dan trem biasanya memiliki kabel listrik aliran atas, yang menggantung dari tiang di sepanjang jalur. Angkutan cepat yang dipisahkan dari jalan raya terkadang menggunakan rel ketiga di atas tanah.

Daya dapat dipasok dalam arus searah atau bolak-balik . Tegangan DC yang paling umum adalah 600 dan 750 V untuk sistem trem dan transit cepat, dan 1.500 dan 3.000  V untuk lintas utama. Dua sistem AC dominan adalah AC 15 kV dan AC 25 kV .

Stasiun kereta api berfungsi sebagai tempat penumpang dapat naik dan turun dari kereta. Stasiun barang adalah halaman yang secara eksklusif digunakan untuk bongkar-muat barang. Stasiun penumpang besar memiliki setidaknya satu gedung utama yang memberikan kenyamanan bagi penumpang, seperti membeli tiket dan makanan. Stasiun yang lebih kecil biasanya hanya memiliki peron . Stasiun-stasiun yang dibangun lebih dahulu terkadang dibangun dengan fasilitas gabungan antara penumpang dan barang. 

Peron digunakan untuk memudahkan akses ke kereta, dan terhubung satu sama lain melalui "underpass", jembatan penyeberangan orang, dan penyeberangan sebidang. Beberapa stasiun besar dibangun sebagai kuldesak, dengan kereta hanya beroperasi dari satu arah. Stasiun yang lebih kecil biasanya melayani daerah perumahan lokal, dan mungkin memiliki koneksi ke layanan bus pengumpan. Stasiun besar, khususnya stasiun pusat , berfungsi sebagai pusat transportasi umum utama untuk kota, dan menyediakan transfer antar layanan kereta api, dan ke layanan angkutan cepat, trem atau bus.

Sejak 1980-an, telah ada kecenderungan untuk memisahkan perusahaan kereta api, dengan membaginya menjadi penyelenggara prasarana perkeretaapian dan penyelenggara sarana perkeretaapian. Ini khususnya terjadi di Eropa serta pengaturan ini berlaku di seluruh negara anggota Uni Eropa. Ini memungkinkan akses terbuka oleh operator kereta ke bagian mana pun dari jaringan kereta api Uni Eropa. Di Inggris, jalur kereta api adalah milik negara, dengan badan yang dikendalikan publik (Network Rail) menjalankan, memelihara, dan mengembangkan jalur tersebut, sementara "badan penyelenggara perkeretaapian" telah menjalankan kereta sejak privatisasi pada 1990-an . 

Di AS, hampir semua jaringan kereta api dan infrastruktur di luar Northeast Corridor dimiliki secara swasta oleh jalur pengangkutan barang. Jalur penumpang, terutama Amtrak , beroperasi sebagai pengontrak di jalur angkutan barang. Konsekuensinya, operasi harus disinkronkan dan dikoordinasikan secara erat antara angkutan barang dan angkutan penumpang, dengan kereta penumpang juga dilayani oleh petugas-petugas kereta api angkutan barang. Karena sistem bersama ini, keduanya diatur oleh Federal Railroad Administration (FRA) dan dapat mengikuti praktik yang direkomendasikan AREMA untuk pemeliharaan jalur dan standar AAR untuk sarana. 

Sumber pendapatan utama untuk perusahaan kereta api adalah dari pendapatan tiket (untuk angkutan penumpang) dan biaya pengiriman untuk angkutan barang. Diskon dan tiket bulanan terkadang tersedia untuk wisatawan yang rutin menggunakan jasa KA (misalnya tiket musiman dan pas kereta). Pendapatan angkutan barang dapat dijual per slot peti kemas atau untuk seluruh rangkaian. Terkadang, pengirim memiliki mobil dan hanya membayar biaya pengangkutan. Untuk transportasi penumpang, pendapatan iklan bisa signifikan.

Pemerintah dapat memilih untuk memberikan subsidi kepada kereta api, karena transportasi kereta api memiliki lebih sedikit eksternalitas daripada moda transportasi dominan lainnya. Jika perusahaan kereta api adalah milik negara, negara dapat dengan mudah memberikan subsidi langsung dengan imbalan peningkatan produksi. Jika operasi telah diprivatisasi, beberapa pilihan tersedia. Beberapa negara memiliki sistem yang infrastrukturnya dimiliki oleh lembaga pemerintah atau perusahaan – dengan akses terbuka ke jalur untuk perusahaan mana pun yang memenuhi persyaratan keamanan. Dalam kasus seperti itu, negara dapat memilih untuk menyediakan jalur secara gratis, atau dengan biaya yang tidak mencakup semua biaya (sebagai "track access charge"), analog dengan pemerintah yang menyediakan akses gratis ke jalan. Untuk operasi penumpang, subsidi dapat langsung dibayarkan kepada operator milik publik, atau melalui tender kewajiban layanan publik, dan kontrak waktu terbatas dapat diberikan kepada penawar terendah. Total subsidi kereta api UE berjumlah € 73 miliar pada tahun 2005. 

Amtrak, layanan kereta penumpang AS, dan Via Rail Kanada, adalah perusahaan kereta api swasta yang dikontrak oleh pemerintah. Ketika layanan penumpang swasta menurun karena persaingan dari mobil dan maskapai penerbangan, pemerintah menjadi pemegang saham Amtrak baik dengan biaya masuk tunai atau melepaskan aset lokomotif dan kereta api. Pemerintah menyubsidi Amtrak dengan memasok modal awal dan menebus kerugian pada akhir tahun fiskal . 

Kereta bisa melaju dengan kecepatan sangat tinggi, tetapi berat, tidak bisa menyimpang dari lintasan dan membutuhkan jarak yang cukup jauh untuk berhenti. Kemungkinan kecelakaan termasuk anjlok (keluar dari rel), tabrakan dengan kereta lain, atau tabrakan dengan kendaraan lain, hewan, atau pejalan kaki di perlintasan sebidang. Bentuk kecelakaan ini merupakan sebagian besar dari bentuk kecelakaan kereta api terutama menurut jumlah korban jiwa. Langkah-langkah keselamatan yang paling penting untuk mencegah kecelakaan adalah aturan operasi yang ketat, misalnya persinyalan atau pembuatan perlintasan tidak sebidang. Peluit lokomotif, lonceng, atau klakson (suling) memperingatkan keberadaan kereta api, sementara sinyal di pinggir jalur menjaga jarak antara kereta.

Elemen penting dalam keamanan banyak jaringan antarkota berkecepatan tinggi seperti Shinkansen Jepang adalah fakta bahwa kereta itu hanya berjalan di jalur kereta api khusus, tanpa perlintasan sebidang. Hal ini secara efektif menghilangkan potensi tabrakan dengan mobil, kendaraan lain atau pejalan kaki, serta mengurangi kemungkinan tabrakan sesama kereta api lain dan membantu memastikan agar jadwal tepat waktu.

Seperti halnya aset infrastruktur, kereta api harus menjalani inspeksi dan pemeliharaan berkala untuk meminimalkan dampak gangguan infrastruktur yang dapat mengganggu operasi pendapatan angkutan dan layanan penumpang. Karena penumpang dianggap ""kargo yang" paling "penting"" dan biasanya beroperasi pada kecepatan yang lebih tinggi, kelandaian yang curam, dan kapasitas/frekuensi yang lebih tinggi, jalur mereka sangat penting. Praktik-praktik inspeksi termasuk kereta ukur jalan rel (KUJR) atau inspeksi jalan kaki oleh Juru Penilik Jalan (JPJ). Pemeliharaan lengkung terutama untuk layanan transit mencakup pengukuran lebar sepur, pengencangan penambat, dan penggantian rel.

Ausnya rel adalah masalah umum sistem transit karena banyaknya jumlah gandar roda ringan yang mengakibatkan tekanan antara muka roda dengan rel. Karena pemeliharaan mungkin tumpang tindih dengan operasi, waktu pemeliharaan (jam malam, jam tidak sibuk, pengubahan jadwal atau rute kereta api) harus diikuti dengan cermat. Selain itu, keselamatan penumpang selama pekerjaan pemeliharaan (pemagaran, penyimpanan alat material, pemberitahuan pekerjaan lintasan, bahaya peralatan di tempat pemeliharaan) harus diperhatikan setiap saat. Kadang-kadang, masalah akses pemeliharaan dapat muncul karena terowongan, struktur yang ditinggikan, dan lanskap kota yang padat. Di sini, peralatan khusus atau versi yang lebih kecil dari perlengkapan perawatan konvensional digunakan. 

Tidak seperti jalan raya atau jaringan jalan dengan kapasitas dibagi menurut arah perjalanannya sendiri-sendiri, kapasitas kereta api pada dasarnya dianggap sebagai satu sistem jaringan. Akibatnya, banyak komponen menjadi penyebab dan pengaruh dari gangguan sistem. Pemeliharaan menjadi tolok ukur dari kinerja rute (jenis layanan kereta, asal/tujuan, dampak musiman), kapasitas jalur (panjang, medan, jumlah lintas, jenis kontrol kereta), pergerakan kereta api (kecepatan maksimum, percepatan/perlambatan), dan jenis pelayanan penumpang-barang (sepur simpang, kapasitas terminal angkutan, perpindahan rute, dan jenis desain jalur). 

Angkutan KA adalah alat transportasi darat mekanis yang hemat energi tetapi padat modal. Jalur KA menyediakan permukaan yang halus dan keras yang di atasnya roda kereta dapat menggelinding dengan tingkat gesekan yang relatif rendah. Menggerakkan kendaraan di atas dan/atau melalui media (darat, laut, atau udara) mengharuskan kendaraan itu mengatasi tahanan terhadap gerakannya yang disebabkan oleh gesekan. Tahanan total kendaraan darat (dalam pound atau Newton) adalah fungsi kuadrat dari kecepatan kendaraan:

dengan:

Pada dasarnya, tahanan terjadi antara antara titik kontak kendaraan dan permukaan jalan. Roda logam pada rel logam memiliki keuntungan signifikan dalam mengatasi tahanan dibandingkan dengan roda karet pada permukaan jalan apa pun (kereta api - 0,001 g pada dan 0,024 g dengan kecepatan ; truk - 0,009 g dengan kecepatan dan 0,090 pada ). Dalam hal kapasitas angkut yang menggabungkan kecepatan dan ukuran yang diangkut dalam sehari:


Dalam hal rasio tenaga kuda ke berat, tongkang yang bergerak lambat membutuhkan , jalur kereta api dan pipa membutuhkan , dan truk membutuhkan . Namun, pada kecepatan yang lebih tinggi, kereta api mengatasi tongkang dan terbukti paling ekonomis. 

Sebagai contoh, gerbong modern dapat menampung hingga barang pada dua bogie beroda empat. Jalur ini mendistribusikan berat kereta secara merata, memungkinkan muatan tiap gandar dan roda yang jauh lebih besar daripada di angkutan jalan, sehingga mengurangi keausan pada jalur. Ini dapat menghemat energi dibandingkan dengan bentuk transportasi lain, seperti transportasi jalan, yang tergantung pada gesekan antara ban karet dan jalan. Kereta api memiliki luas permukaan depan yang kecil dalam kaitannya dengan beban yang dibawanya, yang mengurangi hambatan udara dan akhirnya penggunaan energi.

Selain itu, keberadaan rel yang mengarahkan roda memungkinkan kereta yang sangat panjang untuk ditarik oleh satu atau beberapa lokomotif dan digerakkan oleh satu masinis, bahkan saat melewati lengkungan, yang memungkinkan untuk skala ekonomis baik dalam tenaga kerja dan penggunaan energi; sebaliknya, dalam transportasi jalan, lebih dari dua gandengan menyebabkan kendaraan menjadi terpeleset saat melewati jalan licin dan membuat kendaraan tidak aman.

Misalkan hanya ada energi yang dihabiskan untuk menggerakkan alat transportasi, dan menggunakan contoh daerah perkotaan Lisboa, kereta listrik diketahui 20 kali lebih efisien daripada mobil untuk transportasi penumpang, jika kita hanya memisalkan energi yang dihabiskan per penumpang-jarak dengan perbandingan okupansi serupa. Misalkan pula, sebuah mobil dengan konsumsi sekitar bahan bakar, rata-rata mobil di Eropa memiliki okupansi sekitar 1,2 penumpang per mobil (rasio okupansi sekitar 24%) dan satu liter bahan bakar berjumlah sekitar , setara dengan rata-rata per penumpang-km. Ini dibandingkan dengan kereta api modern dengan okupansi penumpang rata-rata 20% dan konsumsi sekitar , sama dengan per penumpang-km, 20 kali lebih kecil dari mobil.

Karena manfaat ini, transportasi kereta api adalah bentuk utama dari transportasi penumpang dan barang di banyak negara. Itu ada di mana-mana di Eropa, dengan jaringan terintegrasi yang mencakup hampir seluruh benua. Di India, Tiongkok, Korea Selatan, dan Jepang, jutaan orang menggunakan kereta api sebagai transportasi reguler. Di Amerika Utara, angkutan kereta api tersebar luas dan banyak digunakan, tetapi angkutan kereta api antarkota relatif jarang di luar Northeast Corridor , karena meningkatnya preferensi moda lain, khususnya mobil dan pesawat terbang. Afrika Selatan, Afrika wilayah utara, dan Argentina memiliki jaringan kereta api yang luas, tetapi beberapa kereta api di tempat lain di Afrika dan Amerika Selatan merupakan jalur yang terisolasi. Australia memiliki jaringan yang umumnya jarang sesuai dengan kepadatan populasinya tetapi memiliki beberapa daerah dengan jaringan yang signifikan, terutama di tenggara. Selain jalur lintas timur-barat yang sebelumnya ada di Australia, jalur dari utara ke selatan telah dibangun. Jalur kereta api tertinggi di dunia adalah jalur ke Lhasa, di Tibet, sebagian membentang di wilayah permafrost. Eropa Barat memiliki kepadatan kereta api tertinggi di dunia dan banyak kereta api swasta beroperasi melalui beberapa negara meskipun ada perbedaan teknis dan organisasi di setiap jaringan nasional.

Perkeretaapian merupakan pusat pembentukan modernitas dan gagasan kemajuan. Proses modernisasi pada abad ke-19 melibatkan transisi dari dunia yang berorientasi ruang ke dunia yang berorientasi waktu. Tepat waktu sangat penting, dan semua orang harus tahu apa waktu itu. Oleh karena itu, ada menara jam untuk stasiun kereta api, jam di tempat umum, jam tangan saku untuk pekerja kereta api dan untuk wisatawan. Kereta berangkat tepat waktu (mereka tidak pernah pergi lebih awal). Sebaliknya, di era pramodern, penumpang kapal pergi ketika kapten kapal memiliki cukup penumpang. Di era pramodern, waktu setempat ditetapkan pada siang hari, ketika matahari berada pada puncaknya. Setiap tempat dari timur ke barat memiliki waktu yang berbeda dan itu berubah dengan diperkenalkannya zona waktu standar. Jadwal yang dicetak adalah kenyamanan bagi para pelancong, tetapi jadwal yang lebih rumit, yang disebut Gapeka, lebih penting untuk kru kereta, pekerja pemeliharaan, petugas stasiun, dan untuk kru perbaikan dan pemeliharaan, yang tahu kapan kereta akan datang. Sebagian besar trase adalah jalur tunggal, dengan sepur simpang, petak persilangan, dan sinyal untuk memungkinkan kereta dengan prioritas lebih rendah untuk disilang. Jadwal memberi tahu semua orang apa yang harus dilakukan, ke mana harus, dan kapan tepatnya. Jika cuaca buruk mengganggu sistem, telegrafer mengirimkan telegram dinas langsung dan akan otomatis diperbarui di seluruh sistem. Kereta api sebagai organisasi bisnis yang menciptakan standar dan model untuk bisnis besar modern, jadwal kereta api disesuaikan dengan berbagai kegunaan, seperti jadwal untuk feri, bus, dan pesawat terbang, acara radio dan televisi, jadwal pelajaran dan kuliah, maupun jam kerja pabrik. Artinya, dunia modern diperintah oleh jam dan jadwal. 

Menurut sejarawan Henry Adams , sistem jalur kereta api memerlukan:

Dampak dari semua itu dapat dipantau melalui lima aspek: pengangkutan, keuangan, manajemen, karier, dan tanggapan masyarakat.

Pertama, mereka menyediakan jaringan yang sangat efisien untuk pengiriman barang dan penumpang di pasar nasional yang besar. Hasilnya adalah dampak transformasi pada sebagian besar sektor ekonomi termasuk manufaktur, ritel dan grosir, pertanian, dan keuangan. Amerika Serikat sekarang memiliki pasar nasional terintegrasi setara Eropa, tanpa hambatan atau tarif internal, semua didukung oleh bahasa yang sama, dan sistem keuangan dan sistem hukum bersama..

Pendanaan kereta api memberikan dasar bagi perluasan sistem keuangan swasta (nonpemerintah). Konstruksi rel kereta api jauh lebih mahal daripada pabrik. Pada tahun 1860, total gabungan stok kereta api dan obligasi adalah $1,8 miliar; 1897 mencapai $ 0,6 miliar (dibandingkan dengan total utang nasional $1,2 miliar). Sekitar 10 persen dari dana tersebut berasal dari pemerintah, terutama dalam bentuk hibah tanah yang dapat diwujudkan ketika sejumlah lintasan dibuka. Sistem keuangan Amerika yang muncul didasarkan pada obligasi perusahaan KA. New York pada tahun 1860 adalah pasar keuangan yang dominan. Inggris berinvestasi besar-besaran di jalur kereta api di seluruh dunia, tetapi tidak ada tempat untuk investasi di Amerika Serikat; Totalnya mencapai sekitar $3 miliar pada tahun 1914. Pada tahun 1914–1917, mereka melikuidasi aset Amerika mereka untuk membayar biaya perang.

Manajemen kereta api memiliki sistem yang rumit yang dapat menangani hubungan kerja yang jauh lebih rumit daripada yang bisa diimpikan oleh pemilik pabrik setempat yang dapat berpatroli di setiap bagian pabriknya sendiri dalam hitungan jam. Insinyur sipil dapat duduk di kursi manajemen senior kereta api. Inovator Amerika terkemuka adalah Western Railroad Massachusetts dan Baltimore and Ohio Railroad pada 1840-an, Erie pada 1850-an dan Pennsylvania pada 1860-an.

Kereta api menciptakan jalur karier di sektor swasta baik untuk pekerja kerah biru (sektor buruh) maupun pekerja kerah putih (sektor manajemen). Menjadi pegawai KA menjadi karier seumur hidup bagi para pria muda; wanita hampir tidak pernah dipekerjakan. Jalur karier yang khas akan melihat seorang pria muda dipekerjakan pada usia 18 tahun sebagai pekerja bengkel, dipromosikan menjadi mekanik terampil pada usia 24 tahun, juru rem pada usia 25 tahun, kondektur barang pada usia 27 tahun, dan kondektur penumpang pada usia 57 tahun. Jalur karier kerah putih juga digambarkan. Laki-laki muda yang berpendidikan mulai bekerja dalam bidang klerikal atau statistik dan pindah ke agen atau birokrat di kantor pusat atau divisi. Di setiap tingkat mereka memiliki lebih banyak pengetahuan, pengalaman, dan SDM. Mereka sangat sulit untuk diganti, dan hampir dijamin mendapatkan pekerjaan tetap dan diberikan asuransi dan tunjangan kesehatan. Rekrutmen, PHK, dan gaji ditetapkan bukan oleh mandor, melainkan oleh administrator pusat, untuk meredam konflik favoritisme dan kepribadian. Semuanya dilakukan oleh aturan perusahaan, tempat seperangkat aturan yang semakin kompleks menentukan kepada semua orang apa yang harus dilakukan dalam setiap keadaan, dan persis berapa pangkat dan gaji mereka nantinya. Pada tahun 1880-an para pekerja kereta api karier sudah purnatugas, dan sistem pensiun diciptakan untuk mereka. 

Perkeretaapian berkontribusi kepada kegairahan sosial dan daya saing ekonomi dengan mengangkut banyak pengguna jasa dan pekerja baik ke pusat kota maupun wilayah pinggiran kota. Hong Kong disebut-sebut sebagai "tulang punggung transportasi umum" dan mengembangkan sistem bus dan kendaraan darat selaras dengan perkembangan pekeretaapian. Kota besar Tiongkok, seperti Beijing, Shanghai, dan Guangzhou, mengakui perkeretaapian sebagai kerangka kerja serta bus sebagai badan utama dalam perkembangan transportasi metropolitan. Shinkansen Jepang dibangun untuk memenuhi permintaan lalu lintas penumpang di "jantung industri dan ekonomi Jepang" di sepanjang lintas Tokyo-Kobe.

Hampir di sepanjang abad ke-20, kereta api adalah elemen yang tak ternilai dari mobilisasi militer, memungkinkan transportasi yang cepat dan efisien dari sejumlah besar markas ke titik-titik kumpul mereka, dan tentara infanteri ke medan tempur. Namun, pada abad ke-21, transportasi kereta api - terbatas pada lokasi di benua yang sama, dan rentan terhadap serangan udara - sebagian besar telah digantikan oleh transportasi udara .

Kereta api menyalurkan pertumbuhan menuju aglomerasi kota yang padat dan di sepanjang arteri mereka, yang bertentangan dengan ekspansi jalan raya, yang mengikuti kebijakan transportasi AS mendorong pengembangan pinggiran kota, berkontribusi pada peningkatan jarak tempuh kendaraan, emisi karbon, efek rumah kaca, dan menipisnya kelestarian alam. Pengaturan ini menilai ulang tata ruang kota, pajak lokal, biaya pembangunan perumahan, dan promosi pembangunan superblok.
Pembangunan kereta api pertama dari kekaisaran Austro-Hungaria, dari Wina ke Praha, hadir pada 1837-1842 untuk janji-janji kemakmuran baru. Konstruksi ternyata lebih mahal daripada yang diharapkan, dan itu menghasilkan pendapatan lebih sedikit karena industri lokal tidak memiliki pasar nasional. Di kota ke kota kedatangan kereta api membuat marah penduduk setempat karena kebisingan, bau, dan polusi yang disebabkan oleh kereta api dan kerusakan rumah dan tanah di sekitarnya yang disebabkan oleh jelaga mesin dan bara api. Hampir semua perjalanan bersifat lokal; orang awam jarang membutuhkan kereta penumpang.

Sebuah studi 2018 menemukan bahwa pembukaan Metro Beijing menyebabkan pengurangan "sebagian besar konsentrasi polutan udara (PM2.5, PM10, SO, NO, dan CO) tetapi memiliki sedikit pengaruh pada pencemaran ozon." 

Ekonom pembangunan Eropa berpendapat bahwa keberadaan infrastruktur kereta api modern merupakan indikator signifikan dari kemajuan ekonomi suatu negara: perspektif ini diilustrasikan terutama melalui Basic Rail Transportation Infrastructure Index (dikenal sebagai Indeks BRTI). 


</doc>
<doc id="232354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232354" title="Mediastinum">
Mediastinum

Mediastinum adalah rongga di antara paru-paru kanan dan kiri yang berisi jantung, aorta, dan arteri besar, pembuluh darah vena besar, trakea, kelenjar timus, saraf, jaringan ikat, kelenjar getah bening dan salurannya.

Mediastinum terbagi atas 4 rongga penting:


</doc>
<doc id="232359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232359" title="Penyakit paru interstisial">
Penyakit paru interstisial

Penyakit Interstisial Paru dapat juga disebut sebagai penyakit parenkim paru difus, adalah sekelompok penyakit paru yang diklasifikasikan berdasarkan gejala "klinik, radiografik, fisiologis, dan patologis" yang serupa.

Penyakit paru interstisial ini awalnya disebabkan karena kerusakan pada jaringan paru-paru di antara alveoli. Pada kondisi normal, kerusakan tersebut akan diperbaiki oleh sel imun yang akan melakukan regenerasi sel. Namun, pada kondisi penyakit paru interstisial, proses regenerasi sel tersebut berlangsung secara abnormal sehingga timbulah penyakit paru interstisial tersebut.

Adapun kerusakan pada jaringan paru-paru itu sendiri dapat disebabkan karena adanya beberapa faktor lain, seperti:


Dalam melakukan pengobatan penyakit paru, biasanya dokter spesialis paru-paru akan terlebih dahulu memeriksa kondisi pasien untuk menentukan jenis penyakit paru interstisial yang diderita.

Untuk cara pemeriksaannya sendiri dilakukan melalui:


Setelah diketahui jenis dari penyakit paru yang diderita pasien, maka langkah selanjutnya adalah dengan melakukan pengobatan pada pasien. Pengobatan untuk penyakit paru-paru interstitial itu sendiri bervariasi sesuai dengan jenis penyakit paru-paru interstitial dan penyebabnya, diantaranya adalah:


Dokter Spesialis Paru Surabaya

Perhimpunan Dokter Paru Indonesia


</doc>
<doc id="232361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232361" title="Dewan Bangsawan Britania Raya">
Dewan Bangsawan Britania Raya

Dewan Bangsawan () adalah sebutan bagi majelis tinggi dalam Parlemen Kerajaan Bersatu Britania Raya. Monarki Inggris bersama majelis tinggi dan majelis rendah (Dewan Rakyat Britania Raya) membentuk Parlemen Kerajaan Bersatu. Sekarang ini, jumlah kursi House of Lords (800) melebihi jumlah kursi House of Commons (650).

Nama resmi untuk House of Lords adalah ""The Right Honourable the Lords Spiritual and Temporal of the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland in Parliament assembled" (translasi literal: Yang Termulia Bangsawan Keduniawian dan Spiritualitas Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara dalam Parlemen yang bersidang). Gelar formal untuk anggota House of Lords adalah "Yang Termulia Bangsawan ... dari ..." ("The Right Honourable the Lord ... of ..."). Bangsawan yang menjadi anggota badan penasihat Privy Council berhak menambahkan gelar "PC" yang ditulis setelah nama lengkap. Semua anggota Privy Council juga berhak atas gelar "The Right Honourable".

Hasil pemungutan suara di House of Commons 7 Maret 2007 memutuskan penggantian anggota House of Lords dengan anggota yang dipilih lewat pemilihan umum (dengan opsi 100% hasil pemilu atau 80% hasil pemilu dan 20% hasil pengangkatan). Namun seminggu kemudian, House of Lords menolak usulan tersebut, dan memutuskan seluruh anggota House of Lords tetap berasal dari pengangkatan.

Parlemen Kerajaan Bersatu Britania Raya berasal dari dewan penasihat raja pada abad pertengahan. Pada waktu itu, anggota dewan kerajaan terdiri dari rohaniwan, bangsawan, dan perwakilan dari pemerintah lokal yang disebut county (daerah administrasi borough juga kemudian mengirimkan wakilnya). Parlemen pertama yang dimiliki Kerajaan Bersatu (1295) terdiri dari uskup agung, uskup, kepala biara, bangsawan bergelar Earl dan Baron, dan wakil-wakil dari daerah-daerah administrasi shire dan borough. Kekuasaan parlemen berkembang secara lambat, serta bisa berkurang atau bertambah bergantung kondisi kerajaan yang sedang menguat atau melemah. Pada masa pemerintahan Raja Edward II dari Inggris, kekuasaan kalangan bangsawan lebih kuat dari kekuasaan istana, tetapi sebaliknya wakil-wakil dari shire dan borough sama sekali tidak berdaya. Pada tahun 1322, kekuasaan parlemen untuk pertama kali diakui bukan oleh piagam kerajaan, melainkan dengan undang-undang yang disahkan oleh parlemen sendiri. Perkembangan penting terjadi pada masa pemerintahan Raja Edward III dari Inggris yang mewariskan tahta dari Raja Edward II. Pada masa pemerintahan Raja Edward III, Parlemen Kerajaan Bersatu mulai menggunakan sistem dua kamar yang terpisah. Majelis rendah yang disebut House of Commons yang anggotanya terdiri dari wakil-wakil daerah administrasi shire/borough, dan majelis tinggi House of Lords yang terdiri dari pendeta senior dan bangsawan. Sepanjang abad ke-15, kekuasaan majelis rendah dan majelis tinggi juga berkembang melebihi kekuasaan yang pernah dimiliki sebelumnya. Majelis tinggi (House of Lords) jauh lebih berkuasa dari majelis rendah (House of Commons) karena pengaruh kuat kalangan aristokrat dan wali gereja.

Kekuatan kalangan bangsawan mengalami kemunduran selama perang saudara pada akhir abad ke-15 yang disebut Perang Bunga Mawar. Kalangan bangsawan banyak yang tewas di medan pertempuran atau dihukum mati. Selain itu, tanah milik kalangan bangsawan banyak yang jatuh ke tangan pihak kerajaan. Akibat perang tersebut, pihak kerajaan mengambil alih kekuasaan yang selama ini berada di kalangan bangsawan. Dominasi kerajaan terus berkembang semasa berkuasanya Dinasti Tudor pada abad ke-16. Kekuasaan pihak kerajaan mengalami puncak kejayaan pada masa pemerintahan Raja Henry VIII dari Inggris (1509-1547).

Walaupun House of Lords tetap lebih berkuasa dari House of Commons, majelis rendah terus mengembangkan pengaruhnya hingga kedudukannya menjadi sama tinggi dengan House of Commons pada pertengahan abad ke-17. Pertentangan antara Raja dan Parlemen (sebagian besar dengan House of Commons) akhirnya menjadi penyebab Perang Saudara Inggris sepanjang dekade 1640-an. Setelah kekalahan Raja Charles I dari Inggris yang menyebabkan dirinya dihukum mati, pemerintahan republik yang disebut Persemakmuran Inggris dibentuk tahun 1649. Namun pemerintahan pada praktiknya berada di tangan Oliver Cromwell. House of Lords hanya tinggal lembaga tanpa kekuasaan, sementara Cromwell dan pendukungnya di House of Commons mendominasi pemerintahan. Pada 19 Maret 1649, House of Lords dihapus berdasarkan Akta Parlemen yang mendeklarasikan, "Rakyat Inggris [menyadari] melalui pengalaman yang sudah terlalu lama bahwa House of Lords tidak berguna dan berbahaya bagi orang Inggris." House of Lords tidak lagi bersidang hingga parlemen yang dikenal sebagai Convention Parliament bersidang pada tahun 1660 dan kekuasaan monarki dipulihkan. Kedudukan House of Lords juga dipulihkan dan berada di atas House of Commons hingga pada abad ke-19.

Sejumlah perubahan terjadi di dalam House of Lords pada abad ke-19. Jumlah kursi dalam majelis yang sebelumnya hanya sekitar 50 menjadi bertambah banyak akibat kemurahan Raja George III dan penerusnya dalam memberikan posisi sosial dan gelar-gelar kebangsawanan. Kekuasaan House Lords berkurang, dan sebaliknya kekuasaan House of Commons bertambah besar. Perkembangan penting menyangkut superioritas majelis rendah terjadi dalam bentuk Akta Reformasi 1832. Pada waktu itu, sistem elektoral yang digunakan House of Commons tidak bisa disebut demokratis. Besar elektorat sangat dibatasi status tanah, sedangkan batas-batas daerah pemilihan sudah berabad-abad tidak diperbarui. Kota-kota seperti Manchester misalnya, tidak memiliki seorang wakil pun di majelis rendah, tetapi 11 pemilih dari Old Sarum berhak mempertahankan hak pilihnya sejak zaman kuno untuk memilih 2 anggota parlemen.

House of Commons sebanyak dua kali meloloskan Akta Reformasi pada tahun 1831 dan 1832, tetapi kedua-duanya ditolak House of Lords. Perdana Menteri Earl Grey menyarankan raja untuk menambah sekitar 80 bangsawan baru yang proreformasi di majelis tinggi. Sikap Raja William IV yang mulanya menentang usulan tersebut akhirnya melunak. Sebelum raja menambah bangsawan baru di House of Lords, anggota penentang rancangan undang-undang mengambil sikap abstain sehingga RUU tersebut bisa lolos.

Status House of Lords kembali menjadi perdebatan setelah terpilihnya pemerintah liberal pada tahun 1906. Pada tahun 1909, Menteri Keuangan Britania Raya David Lloyd George mengusulkan anggaran belanja yang disebut People's Budget. Anggaran belanja tersebut mengusulkan pajak tanah dengan target pemilik tanah yang kaya raya, dan usulan tersebut sudah tentu ditolak oleh House of Lords. Kaum liberal kembali terpilih dengan kemenangan tipis pada bulan Januari 1910 setelah mengangkat masalah House of Lords dalam kegiatan kampanye mereka. Perdana Menteri H. H. Asquith mengusulkan agar kekuasaan House of Lords dikurangi secara drastis. Setelah pemilihan umum bulan Desember 1910, Pemerintah Asquith mensahkan Undang-undang Parlemen 1911 yang menghapus kekuasaan House of Lords untuk menolak undang-undang, atau melakukan amendemen dalam cara yang tidak diterima House of Commons.

Komposisi kursi House of Lords yang sebelumnya didominasi anggota yang mewariskan kursi secara turun temurun ikut berubah setelah disahkannya Akta Kebangsawanan Seumur Hidup tahun 1958 ("Life Peerages Act 1958"). Gelar bangsawan yang ditetapkan "Life Peerages Act 1958" berlaku untuk seumur hidup, tetapi gelar bangsawan yang termasuk kategori "life peer" tidak bisa diwariskan. Kursi bangsawan di House of Lords yang hanya dijabat seumur hidup secara bertahap bertambah, walaupun tidak konstan. Pada tahun 1968, pemerintah partai buruh Harold Wilson berusaha melakukan pembaruan di House of Lords dengan memperkenalkan sistem baru. Kursi House of Lords bisa diwariskan secara turun-temurun, dan anggota tersebut boleh ikut serta dalam debat, tetapi tidak punya hak pilih. Usulan tersebut ditolak House of Commons oleh koalisi Partai Konservatif berhaluan tradisional (seperti Enoch Powell) dan anggota Partai Buruh yang bertujuan untuk menghapus Majelis Tinggi (seperti Michael Foot). Ketika Michael Foot mengambil alih kepemimpinan Partai Buruh, penghapusan House of Lords dijadikan salah satu agenda partai. Namun pada masa kepemimpinan Neil Kinnock, usulan penghapusan diubah menjadi sekadar usulan pembaharuan. Sementara itu, pengangkatan bangsawan yang berlaku turun temurun (kecuali anggota keluarga kerajaan) menjadi dibekukan, kecuali tiga kali pengangkatan yang dilakukan pada tahun 1980-an pada masa Partai Konservatif pimpinan Margaret Thatcher.

Pada tahun 1997, House of Lords kembali dijadikan sasaran setelah kekuasaan beralih ke tangan Partai Buruh yang dipimpin Tony Blair. Pemerintah Partai Buruh mengajukan usul penghapusan semua kursi House of Lords yang diwariskan secara turun temurun. Sebagai kompromi, sejumlah 92 kursi bangsawan turun temurun ("hereditary peer") hanya akan dipertahankan hingga pembaruan dalam House of Lords selesai. Seluruh kursi bangsawan turun temurun dihapus berdasarkan Akta House of Lords 1999, sehingga semua kursi House of Lords diisi anggota hasil pengangkatan.

Usaha melakukan pembaruan dalam House of Lords berulang kali berakhir dengan kegagalan. Komisi Wakeham mengusulkan 20% komposisi kursi House of Lords diisi anggota hasil pemilihan umum, tetapi usul ini dikritik habis-habisan. Sebuah komite bersama dibentuk tahun 2001 untuk memecahkan masalah House of Lords, tetapi tidak juga berhasil mengambil keputusan. Sejumlah 7 opsi komposisi kursi House of Lords diajukan ke parlemen (semua anggota diangkat, 20% hasil pemilu, 40% hasil pemilu, 50% hasil pemilu, 60% hasil pemilu, 80% hasil pemilu, atau semua anggota adalah hasil pemilu). Dalam serangkaian pemungutan suara yang membingungkan pada bulan Februari 2003, semua opsi ditolak walaupun opsi 80% anggota hasil pemilu hampir diterima dan hanya kalah 3 suara di majelis rendah.

Pada tahun 2005, sekelompok anggota senior dalam parlemen (Ken Clarke, Paul Tyler, Tony Wright, Sir George Young, dan Robin Cook) menerbitkan laporan berisi usulan 70% anggota House of Lords berasal dari pemilu, dengan setiap anggota berhak menduduki satu kali masa jabatan. Sisanya diangkat oleh Komisi untuk memastikan komposisi seimbang dalam hal "keterampilan, pengetahuan, dan pengalaman". Usulan tersebut juga gagal diterapkan.

Pada tanggal 7 Maret 2007, anggota House of Commons melangsungkan 10 kali pemungutan suara untuk memilih sejumlah komposisi alternatif bagi majelis tinggi. Berbagai opsi yang diajukan semuanya ditolak satu demi satu, mulai dari opsi penghapusan House of Lords, semua anggota berasal dari pengangkatan, 20% anggota hasil pemilu, 40% anggota hasil pemilu, 50% anggota hasil pemilu, hingga opsi 60% anggota hasil pemilu. Pada akhirnya, pemungutan suara dimenangi oleh opsi 80% anggota diisi oleh hasil pemilu dengan perincian 305 setuju dan 224 tidak setuju. Pemungutan suara bagi opsi semua anggota berdasarkan hasil pemilu bahkan memenangi jumlah suara yang lebih besar 337 melawan 224. Namun pada akhirnya, usulan ini kembali ditolak House of Lords yang memutuskan semua anggotanya berasal dari hasil pengangkatan.

Berbeda dengan House of Commons (majelis rendah), House of Lords (majelis tinggi) tidak mengendalikan masa jabatan Perdana Menteri atau memegang kendali pemerintahan. Hanya Majelis Rendah yang dapat meminta Perdana Menteri untuk mengundurkan diri atau mengadakan pemilihan umum yang dilakukan Majelis Rendah dengan mengeluarkan mosi tidak percaya atau dengan menarik dukungan terhadap perdana menteri.

Hampir seluruh anggota kabinet berasal dari majelis rendah dan bukan majelis tinggi. Semua perdana menteri sejak tahun 1902 adalah anggota majelis rendah. Alec Douglas-Home yang menjadi perdana menteri pada tahun 1963 sewaktu masih menyandang gelar Earl, melepaskan gelar kebangsawanan dan terpilih sebagai anggota majelis rendah setelah masa jabatannya dimulai). Sejak tahun 1982, posisi penting dalam kabinet tidak ada yang diisi kalangan bangsawan, kecuali jabatan Lord Chancellor dan Ketua House of Lords. Kedua jabatan tersebut terus diisi kalangan bangsawan sejak 1982 ketika Peter Carington menjabat Menteri Luar Negeri (Valerie Amos pernah secara singkat menjabat Menteri Pembangunan Internasional hingga wafatnya Lord Williams dari Mostyn pada tahun 2003).

Walaupun demikian, anggota majelis tinggi banyak yang menjadi menteri muda, misalnya Lord Hunt dari Kings Heath (Departemen Kesehatan). Sejak tahun 1999, Jaksa Agung adalah seorang bangsawan bergelar Lord (sekarang dijabat Baroness Scotlandia dari Asthal).

Komposisi kursi House of Lords per 2018:

"Catatan:

†Jumlah bangsawan turun temurun yang "dialokasikan" untuk setap partai:






</doc>
<doc id="232365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232365" title="Stemmer">
Stemmer

Stemmer (pemotong [kata]) merupakan aplikasi pemotongan imbuhan pada kata berimbuhan (awalan, akhiran, sisipan, kombinasi) yang dijalankan dengan algoritme tertentu.

Algoritme yang pertama dikembangkan adalah oleh Martin Porter, yang mengolah pemotongan imbuhan dalam bahasa Inggris. Pemotongan imbuhan lebih banyak digunakan pada aplikasi penelusuran data seperti pada mesin pencari (misalnya google, vivisimo, dan lainnya).

Pengolahan queri yang mengandung imbuhan pada mesin pencari di atas (dalam bahasa Inggris), akan memberikan hasil pencarian halaman-halaman yang memuat kata dasarnya atau kombinasi imbuhan lainnya.


Dengan demikian, jumlah dokumen yang terlacak akan lebih banyak, dan memperbaiki hasil pencarian dari mesin pencari.


</doc>
<doc id="232378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232378" title="Rujak Kuah Pindang">
Rujak Kuah Pindang

Rujak Kuah Pindang adalah kombinasi dari beberapa buah-buahan segar yang hampir mirip dengan rujak manis atau rujak gula. Contoh buah yang digunakan mirip dengan rujak gula seperti bengkuang, pepaya, kedondong, mentimun, belimbing, dan lain-lain. Buah-buahan ini dikupas kemudian dipotong kecil-kecil. Yang membedakannya dengan rujak biasa adalah pelengkapnya, yakni kaldu yang terbuat dari ikan, garam, terasi, dan cabai. Semua bahan pelengkap itu digiling sampai lembut, tetapi tidak diberikan air lagi karena dicampur kuah pindang (kaldu ikan) sudah encer.

Pertama-tama cabai, terasi dan garam diulek atau digiling hingga halus. Setelah halus, lalu kuah pindang dimasukkan. Kemudian kuah pindang diaduk agar bumbu yang telah diulek halus tercampur merata dengan kuah pindang. Lalu buah-buahan yang akan dicampur dipotong kecil-kecil. Penyelesaian terakhir adalah buah diaduk agar bumbu kuah pindang meresap. Biasanya rujak ini disajikan di mangkok atau piring.



</doc>
<doc id="232409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232409" title="Bandar Udara Internasional Cabo San Lucas">
Bandar Udara Internasional Cabo San Lucas

Bandar Udara Cabo San Lucas () merupakan sebuah lapangan udara internasional kecil (secara resmi merupakan "aerodrome") yang terletak 4.5 mil baratlaut Cabo San Lucas, Baja California Sur, Meksiko. Bandar udara ini memiliki layanan taksi udara. Baru-baru ini, terdapat sebuah proyek untuk membesarkan dan melebarkan landasan pacu (menjadi 7000 kaki), juga pemasangan peralatan navigasi, radar ATC, sebuah menara ATC baru, penerangan, dan peralatan visual PAPIS, FBO dengan semua kebutuhan pendukung darat.




</doc>
<doc id="232416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232416" title="Sungai Lau Tenges">
Sungai Lau Tenges

Sungai Lau Tenges adalah sebuah sungai yang lebih tepat disebut dengan anak sungai, di provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kata "Lau Tenges" sendiri berasal dari bahasa Karo yang merupakan penduduk mayoritas di sana.

Sungai ini berada di antara 3 wilayah yakni kotamadya Binjai, kabupaten Langkat, dan kabupaten Deliserdang, Sumatra Utara, Sungai ini mengalir hingga bertemu dengan Sungai Mencirim di kabupaten Deli Serdang.

Kontribusi sungai ini sangat besar terhadap penduduk sekitarnya seperti perikanan darat, penambangan pasir tradisional hingga digunakan untuk pertanian, tetapi sayang sungai ini tidak seindah dulu lagi begitu banyak hal-hal yang merusaknya diantaranya pencemaran kimia oleh pestisida, sampah dan juga pendangkalan, padahal sungai ini dapat dijadikan sarana alternatif rekreasi keluarga dengan pesona alam pedesaan yang asri dan penelusuran di sepanjang daerah aliran sungai, sungai ini dapat ditempuh dengan jarak -/+ 36 km dari kota Medan, menuju Binjai Selatan tepatnya di Tanah Seribu.


</doc>
<doc id="232419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232419" title="Bandar Udara Campo Cuatro Milpas">
Bandar Udara Campo Cuatro Milpas

Bandar Udara Campo Cuatro Milpas () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di Guasave, Sinaloa, Meksiko, sebuah kota yang terletak di baratlaut negara bagian Sinaloa.



</doc>
<doc id="232420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232420" title="Insiden Honnoji">
Insiden Honnoji

Insiden Honnoji (本能寺の変, "Honnōji-no-hen") adalah sebuah insiden berdarah di mana Oda Nobunaga, "daimyo" Owari, yang dikenal sebagai peletak dasar persatuan Jepang pada Zaman Sengoku, dikudeta oleh bawahan kepercayaanya, yaitu Akechi Mitsuhide. Di tengah bangunan yang dilalap api Nobunaga melakukan "seppuku". Peristiwa itu terjadi pada 21 Juni 1582 di Honnoji, sebuah kuil di Kyoto, tempat Nobunaga bermalam dalam perjalanannya ke wilayah barat untuk bergabung dengan ekspedisi militer penaklukan klan Mori. Kematian Nobunaga mengakhiri dominasi klan Oda dan bangkitnya klan Toyotomi yang berhasil mengkonsolidasi kekuatan setelah mengalahkan Mitsuhide.

Tahun 1582, Oda Nobunaga sedang di puncak kejayaannya setelah pada awal tahun itu berhasil menghancurkan klan Takeda dalam Pertempuran Temmokuzan. Hanya tinggal beberapa langkah lagi ia berhasil mempersatukan Jepang tengah. Pesaing kuat yang tersisa hanya tinggal klan Uesugi, Mori, dan Hojo yang ketiganya sedang mengalami kemunduran. Klan Uesugi sedang dilanda pertikaian internal pasca kematian Uesugi Kenshin yang melibatkan putra-putra angkat dan keponakannya. Klan Mori sepeninggal Mori Motonari, dipimpin oleh cucunya, Mori Terumoto, yang banyak bergantung pada kedua pamannya, Kikkawa Motoharu dan Kobayakawa Takakage. Pemimpin klan Hojo, Hojo Ujiyasu juga telah meninggal dan diteruskan oleh putranya yang tidak semampu dirinya, Hojo Ujimasa.

Saat itulah Nobunaga mengirim jenderal-jenderal terbaiknya ke berbagai penjuru negeri untuk melanjutkan ekspansi militernya. Ia memerintahkan Hashiba Hideyoshi (belakangan mengganti marganya menjadi Toyotomi) untuk menyerbu klan Mori; Niwa Nagahide untuk mempersiapkan invasi atas Shikoku; Takigawa Kazumasu untuk mengawasi klan Hojo dan mempersiapkan diri menyerbu Provinsi Kozuke dan Shinano; dan Shibata Katsuie menginvasi Echigo yang dikuasai klan Uesugi.

Pada saat yang sama Nobunaga juga mengundang sekutunya, Tokugawa Ieyasu, daimyo Mikawa, untuk berkeliling wilayah Kansai merayakan kemenangan mereka atas keberhasilan mengalahkan Takeda. Ketika itu Nobunaga menerima permintaan bantuan dari Hideyoshi yang sedang mengalami kebuntuan dalam Pengepungan Benteng Takamatsu yang dipertahankan dengan gigih oleh Shimizu Muneharu dari klan Mori. Nobunaga pun berpisah dengan Ieyasu dan bersiap-siap untuk bertolak ke wilayah barat membantu Hideyoshi. Ia memerintahkan Akechi Mitsuhide untuk terlebih dulu berangkat ke sana sementara ia sendiri singgah dulu di Kyoto dan bermalam di Honnoji, tempat biasa ia menginap bila berkunjung ke kota itu. Saat itu ia hanya didampingi oleh beberapa pejabatnya, pedagang, seniman, dan beberapa lusin pembantunya.

Begitu menerima perintah, Akechi Mitsuhide kembali ke markas besarnya, Istana Sakamoto di Provinsi Tamba. Ia lalu mengadakan pertemuan di Renga dengan beberapa penyair terkemuka dan memperjelas tujuannya untuk memberontak. Mitsuhide merasa inilah saat yang tepat untuk bertindak karena Nobunaga sedang dalam keadaan tidak siap di Honnoji dan sebagian besar daimyo dan jenderal klan Oda sedang sibuk berperang di berbagai daerah.

Kemudian, Mitsuhide memimpin pasukannya ke Kyoto dengan alasan Nobunaga ingin menyaksikan parade militer. Tidak ada yang curiga sepanjang jalan yang dilalui pasukan Mitsuhide karena bukan pertama kalinya Nobunaga melakukan parade militer untuk memamerkan kekuatan pasukannya yang terlatih baik dan diperlengkapi senjata api, selain itu Mitsuhide pun dikenal sebagai salah satu bawahan yang paling dipercaya olehnya. Akhirnya ketika tiba di dekat Honnoji, Mitsuhide berseru pada pasukannya, “Musuh berada di Honnoji!”

Sebelum fajar menyingsing, pasukan Mitsuhide telah mengepung rapat-rapat kuil itu. Panah-panah api ditembakkan sehingga api menjalar membakar bangunan itu. Nobunaga dan para pengawalnya melawan dengan gigih namun karena dalam keadaan tidak siap dan kalah jumlah mereka bukan tandingan para pemberontak itu. Dalam kuil yang terbakar itu Nobunaga yang telah terluka parah melakukan seppuku, pengawalnya yang setia, Mori Ranmaru, juga turut gugur ketika membela atasannya. Setelah menghancurkan Honnoji, Mitsuhide menyerang Istana Nijo yang terletak tidak jauh dari situ, di mana Oda Nobutada, putra sulung dan calon penerus Nobunaga, bermalam. Nobutada pun mengikuti jejak ayahnya melakukan seppuku di istana yang telah terkepung itu.

Mitsuhide berusaha membujuk para bawahan klan Oda di daerah sekitarnya untuk mengakui kepemimpinannya. Sasaran Mitsuhide berikutnya adalah Istana Azuchi milik Nobunaga, tetapi sebelum ia sempat menguasainya, istana itu telah terbakar dan dijarah, hingga kini siapa yang membakar istana itu belum diketahui dengan pasti. Ia juga mengirim surat ke istana kekaisaran untuk memperkuat posisinya dan meminta pengakuan dari kaisar. Namun spekulasi Mitsuhide bahwa para bawahan klan Oda akan mengakuinya setelah kudeta, gagal total, bahkan sahabatnya seperti Takayama Ukon dan besannya, Hosokawa Fujitaka pun menolak bergabung dan mengakuinya sebagai pemimpin yang sah.

Hingga saat ini alasan yang pasti pemberontakan Mitsuhide masih menjadi misteri dan penuh kontroversi. Teori-teori sejarah pada umumnya mengatakan bahwa latar belakang pemberontakan ini adalah dendam pribadi, ambisi yang terlalu dini untuk menguasai Jepang, dan mengamankan kedudukan kaisar yang semakin tidak dipandang oleh Nobunaga. Catatan-catatan sejarah dari Zaman Edo umumnya menyebutkan latar belakang pemberontakan Akechi adalah dendam pribadi. Teori ini adalah yang paling banyak dipercaya hingga kini berdasarkan hubungan Nobunaga dan Mitsuhide pada tahun-tahun terakhir sebelum pemberontakan itu. Pernah suatu ketika Nobunaga sedang menjamu Ieyasu di Istana Azuchi, saat itu Mitsuhide diberi tanggung jawab mengurus makanan dan keperluan Ieyasu. Namun belakangan ia dicopot dari jabatannya dengan alasan tidak jelas. Ada sebuah versi yang mengatakan bahwa Mitsuhide dengan tidak sengaja menghidangkan ikan busuk dalam jamuan itu sehingga membuat Nobunaga murka dan mempermalukannya di depan para undangan.

Ada yang menyebutkan Nobunaga berencana untuk mengalihkan Provinsi Tamba milik Mitsuhide pada Mori Ranmaru. Hal ini membuatnya gelisah apalagi mengingat sebelumnya Nobunaga juga telah mengasingkan dua bawahan seniornya yaitu Sakuma Nobumori dan Hayashi Hidesada. Mitsuhide khawatir cepat atau lambat ia pun akan mengalami nasib yang sama seperti kedua orang itu. Menurut catatan Zaman Edo lainnya, ketika Mitsuhide sedang menaklukan Provinsi Tamba tahun 1577, ibunya sedang berada di Istana Yagami milik klan Hatano sebagai jaminan keselamatan mereka bila menyerah. Namun Nobunaga malah menghukum mati pemimpin mereka, Hatano Hideharu dan adiknya setelah mereka menyerahkan diri. Hal ini tentu memicu kemarahan para pengikut klan Hatano sehingga mereka membalas dengan menghukum mati ibu Mitsuhide. Mitsuhide sangat marah dan menaruh dendam pada Nobunaga sejak insiden ini.

Apapun alasan Mitsuhide memberontak, niat itu baru terlihat jelas dalam pertemuan di Renga dengan beberapa penyair sebelum kudeta terjadi. Dalam sebuah lirik puisi yang digubahnya berbunyi,

"Toki wa ima, ame ga shitashiru satsukikana." (時は今 雨がした滴る皐月かな)

Secara harafiah artinya, “"kinilah saatnya, bulan kelima ketika hujan turun"”, tetapi lirik itu juga memiliki makna lain bila ditulis dengan huruf kanji lain tapi berbunyi sama, yaitu:

土岐は今 天が下治る 皐月かな

Huruf 時 memiliki bunyi yang sama dengan 土岐 yaitu "Toki". Namun "Toki" (土岐) merujuk pada marga leluhur Mitsuhide sehingga lirik tersebut dapat diartikan, “"Toki kini akan segera menguasai dunia".”

Begitu menerima kabar kematian Nobunaga, Hashiba Hideyoshi yang sedang mengepung benteng Takamatsu bertindak dengan cerdik, ia berusaha keras menyembunyikan berita itu dari pihak Mori dan tidak memperlihatkan kepanikan yang memancing perhatian musuh. Beberapa utusan Mitsuhide yang bermaksud memberitahukan kabar ini pada klan Mori berhasil ditangkap. Ia lalu mengadakan negosiasi damai dengan klan Mori dan buru-buru menuju ke Kyoto. Dalam perjalanan ia bertemu Niwa Nagahide dan Oda Nobutaka (putra ketiga Nobunaga) di Sakai, ia juga menghimpun para bawahan klan Oda sepanjang perjalanan yang dilaluinya untuk bersatu memerangi si pengkhianat, Mitsuhide. Tanggal 2 Juli 1582, ia mengalahkan Mitsuhide dalam Pertempuran Yamazaki. Mitsuhide terbunuh ketika hendak melarikan diri kembali ke Istana Sakamoto, versi lain menyebutkan ia bunuh diri dalam keputusasaannya.

Tokugawa Ieyasu yang saat itu sedang di Sakai melarikan diri lewat pegunungan di Provinsi Iga hingga tiba di wilayah pantai Provinsi Ise. di bawah pengawalan ketat Hanzo Hattori, pemimpin kelompok ninja yang mengabdi padanya, ia kembali dengan selamat ke wilayah kekuasaannya, Mikawa, melalui jalur laut, untuk menghindari pengejaran pengikut Mitsuhide. Setiba di Mikawa ia mengkonsolidasikan kekuatannya. Karena banyaknya waktu yang terbuang di perjalanan, Hideyoshi sudah terlebih dulu mengkonsolidasikan para pengikut klan Oda yang sempat dilanda kebingungan pasca kematian Nobunaga.

Shibata Katsuie dan Sassa Narimasa saat itu sedang sibuk menghadapi serangan balasan klan Uesugi di Echizen sehingga gerakan mereka tersendat selama beberapa waktu. Ketika ia kembali, Hideyoshi sudah mengkukuhkan posisinya di antara para pengikut Oda. Sejak itu perseteruannya dengan Hideyoshi makin meruncing hingga berujung pada Pertempuran Shizugatake tahun berikutnya. Dalam pertempuran ini, ia kalah dan melakukan seppuku bersama istrinya, Putri Oichi (adik Nobunaga).

Ketidakberuntungan juga menimpa Takigawa Kazumasu. Klan Hojo menyerangnya dengan gencar begitu mereka mendengar kabar kematian Nobunaga sehingga ia kehilangan banyak wilayahnya. Sejak itulah pamornya sebagai salah satu jenderal terbaik klan Oda mulai pudar. Ia memihak Shibata Katsuie dalam Pertempuran Shizugatake. Setelah kematian Katsuie ia mengabdi pada Hideyoshi namun kariernya sudah tidak secemerlang dulu. Belakangan ia pensiun dan menghabiskan sisa hidupnya di biara sebagai biksu.

Maka pihak yang paling beruntung atas insiden ini tidak lain adalah Hideyoshi. Ia berhasil menegakkan supremasinya dan mengalahkan lawan-lawannya. Putra-putra Nobunaga sering yang bertikai antara sesamanya tidak satupun mampu melanjutkan kekuasaan ayahnya. Hideyoshi menetapkan putra Nobutada, yaitu Oda Hidenobu (Samboshi), sebagai penerus sah klan Oda. Namun pada kenyataannya Hidenobu hanyalah berfungsi sebagai boneka bagi Hideyoshi untuk menumpuk kekuasaan untuk dirinya sendiri.

Insiden Honnoji ditampilkan dalam beberapa "game" produksi Koei seperti Kessen 4, Samurai Warriors 1, Samurai Warriors 2, dan .


</doc>
<doc id="232421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232421" title="Bandar Udara Ciudad Constitución">
Bandar Udara Ciudad Constitución

Bandar Udara Ciudad Constitución merupakan sebuah lapangan udara kecil yang terletak 6 km timur distrik bisnis sentral (CBD) Ciudad Constitución, Baja California Sur, Meksiko, sebuah kota yang terletak di Santo Domingo Valley, di tengah-tengah negara bagian. Bandar udara ini sering digunakan untuk penerbangan umum, dan dioperasikan oleh Pemerintah Kotamadya Comondú. Tetapi pada tanggal 9 Oktober 2007, maskapai Aéreo Servicio Guerrero dibolehkan untuk menggunakan dan mengelola bandara dan fasilitasnya.



</doc>
<doc id="232425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232425" title="Monster Farm">
Monster Farm

Monster Farm (atau nama lain Monster Rancher) adalah salah satu seri produk fiksi untuk anak-anak. Monster Farm telah keluar di berbagai produk seperti mainan, manga, anime, permainan video, permainan kartu, aksesoris, action figure, dan lainnya. Monster Farm mempunyai kemiripan dengan seri produk fiksi lainnya seperti Pokemon dan Digimon, di mana menceritakan tentang pemeliharaan binatang berjenis monster. Awalnya Monster Farm lahir tahun 1997 di permainan video oleh Tecmo pada konsol Playstation. Versi anime memiliki nama yang sama dengan 73 episode.

Biarpun Monster Farm sering dibandingkan dengan Pokemon , tetapi cara permainan mereka tidak sama, dan Pokemon muncul hanya di konsol milik Nintendo. Cara permainan Monster Farm cenderung ke memelihara binatang monster dan kemudian diadukan ke monster lain, sedangkan Pokemon lebih cenderung ke petualang menangkap binatang monster. Salah satu yang paling menonjol dari permainan Monster Farm adalah kita bisa menciptakan suatu jenis monster baru dengan menggunakan CD apapun (di Playstation 2 bahkan bisa DVD apapun), baik itu CD lagu, CD film, atau CD lainnya, di mana nanti konsol playstation akan membaca digit angka yang terdapat dalam suatu CD/DVD itu dan kemudian mengolahnya menjadi suatu monster yang bisa digunakan dalam permainan Monster Farm, beberapa CD dapat menghasilkan monster tertentu yang langka.










</doc>
<doc id="232427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232427" title="Bandar Udara El Fuerte">
Bandar Udara El Fuerte

Bandar Udara El Fuerte merupakan sebuah bandar udara yang terletak di El Fuerte, Sinaloa, Meksiko, sebuah kota yang terletak di utara negara bagian Sinaloa. Bandar udara ini sering digunakan untuk penerbangan umum.



</doc>
<doc id="232429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232429" title="Bandar Udara Ensenada">
Bandar Udara Ensenada

Bandar Udara Ensenada beroperasi di Pangkalan Udara Militer "El Ciprés" Nomor 3, dioperasikan oleh Angkatan Udara Meksiko. Bandar udara ini terletak 3 km selatan Ensenada, Baja California, Meksiko. Disamping operasi udara militer, fasilitas ini menangani penerbangan umum untuk kota Ensenada. Struktur ini merupakan pintu masuk resmi menuju Meksiko.

Oleh National Infrastructure Plan yang dibuat oleh Felipe Calderon, sebuah bandar udara internasional akan dibangun di Ensenada. Konstruksinya dijadwalkan dimulai pada perempatan pertama 2008 dan investasi awal diperkirakan berjumlah $230 juta. Bandar udara ini mampu menerima pesawat besar seperti Airbus A380 dan Boeing 747. Penerbangan internasional menuju Hong Kong, Singapura, Shanghai, Tokyo, Frankfurt dan Bogotá sedang direncanakan.



</doc>
<doc id="232430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232430" title="Bandar Udara Isla de Cedros">
Bandar Udara Isla de Cedros

Bandar Udara Isla de Cedros merupakan sebuah lapangan udara kecil yang terletak 6 mil selatan Cedros, Baja California, Meksiko, kota terbesar di Isla de Cedros, yang mana merupakan pulau Meksiko terbesar di Samudera Pasifik. Bandar udara ini menangani penerbangan untuk kota-kota kecil di pulau itu (Cedros, El Morro, San Agustín y La Colorada).



</doc>
<doc id="232431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232431" title="Bandar Udara Navojoa">
Bandar Udara Navojoa

Bandar Udara Navojoa () merupakan sebuah bandar udara kecil yang terletak 5 mil selatan Navojoa, Sonora, Meksiko, sebuah kota yang terletak di Mayo Valley, di selatan negara bagian Sonora. Bandar udara ini sering digunakan untuk penerbangan umum dan dalam beberapa acara sebagai sebuah jalur perlombaan untuk kompetisi balap jalanan.




</doc>
<doc id="232433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232433" title="Bandar Udara Palo Verde">
Bandar Udara Palo Verde

Bandar Udara Palo Verde merupakan sebuah landasan udara beraspal yang terletak di San Bruno, sebuah kota kecil 30 km selatan Santa Rosalía, Baja California Sur, Meksiko. Landasan udara ini juga dikenal sebagai "Chivato Bay" dan kode CIB digunakan sebagai identifikasi. Bandar udara ini menangani penerbangan untuk kota Santa Rosalía.



</doc>
<doc id="232435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232435" title="Bandar Udara Punta Final">
Bandar Udara Punta Final

Landasan Udara Punta Final merupakan sebuah landasan udara publik yang terletak di Punta Final, Kotamadya Esenada, Baja California, Meksiko, sebuah desa kecil yang terletak di pantai Teluk California. Landasan udara ini digunakan untuk penerbangan umum dan pengangkutan cargo. Kode PFL digunakan sebagai identifikasi.



</doc>
<doc id="232437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232437" title="Bandar Udara San Luis Río Colorado">
Bandar Udara San Luis Río Colorado

Bandar Udara San Luis Río Colorado merupakan sebuah bandar udara yang terletak di San Luis Río Colorado, Sonora, Meksiko, sebuah kota di dekat perbatasan AS-Meksiko, di sisi timur Sungai Colorado. Bandar udara ini digunakan untuk penerbangan umum.



</doc>
<doc id="232439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232439" title="Deep Thought (komputer catur)">
Deep Thought (komputer catur)

Deep Thought adalah sebuah komputer yang dirancang untuk bermain catur.

Deep Thought adalah generasi kedua komputer catur yang dikembangkan oleh Feng-hsiung Hsu, dimulai oleh ChipTest dan diakhiri oleh Deep Blue. Deep Thought dikembangkan oleh tim yang dipimpinnya dari Carnegie Mellon University tahun 1988.

Deep Thought dengan mudah dikalahkan pada pertandingan 2 partai melawan GM Garry Kasparov, ia juga dikalahkan dengan pertandingan melalui email melawan MI Michael Valvo.

Komputer catur ini diberi nama tersebut berdasarkan Deep Thought sebuah komputer fiksi dalam serial Douglas Adams, The Hitchhiker's Guide to the Galaxy. Penamaan komputer catur seperti itu terus berlangsung seperti Deep Blue, Deep Fritz, Deep Junior, dsb. ("Deep" di sini umumnya merujuk pada kemampuan khusus menggunakan berbagai "processing unit").

Deep Thought memenangkan Kejuaraan Catur Komputer Amerika Utara tahun 1988 dan Kejuaraan Catur Komputer Dunia tahun 1989, dan elo rating-nya saat itu menurut FIDE adalah 2551. Sebagai pembanding, pemula dalam catur memiliki elo rating di bawah 1000 dan seorang grandmaster catur memiliki elo rating yang bervariasi antara 2500-2700. Juara dunia catur memiliki elo rating sekitar 2800.

Pada tahun 1994, Deep Thought 2 memenangkan Kejuaran Catur Komputer untuk kelima kalinya, dengan elo rating diperkirakan di sekitar 2600. Saat itu ia disponsori oleh IBM. Beberapa insinyur yang merancang Deep Thought juga telah merancang Deep Thought 2. Algoritmenya merupakan fungsi-fungsi evaluasi yang cukup sederhana, tapi ia dapat menganalisis setengah miliar posisi catur per langkah dalam pertandingan, dan cukup memiliki kemampuan untuk menganalisis sampai 10 atau 11 langkah ke depan dalam posisi yang rumit. Di samping itu, penggunaan teknik pengembangan singular memperpanjang analisis, sehingga dapat menemukan skak-mat dalam 37 langkah.



</doc>
<doc id="232441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232441" title="LAN Express">
LAN Express

LAN Express merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Santiago, Chili. Merupakan maskapai kedua Chili, sebuah subsidiari LAN Airlines, maskapai ini mengoperasikan jaringan domestik dan beberapa rute internasional. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Comodoro Arturo Merino Benitez, Santiago.

Maskapai penerbangan ini dikenal dengan nama Ladeco dan didirikan bulan September 1958. Ladeco diambil alih oleh LAN Chile pada bulan Agustus 1995 setelah persetujuan dari Dewan Antimonopoli Chili. Bulan Oktober 1998, LAN Chile menggabungkan Ladeco dengan Fast Air.

LANExpress mengoperasikan penerbangan berikut ini (Januari 2005):


Armada LANExpress telah mencakup (Maret 2007) :




</doc>
<doc id="232449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232449" title="LAN Dominicana">
LAN Dominicana

LAN Dominicana (IATA: 4M, ICAO: LNC, dan Panggilan: Lancana), sebelumnya Líneas Aéreas Nacionales de Navegación Dominicana SA merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Santo Domingo, Republik Dominika. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan internasional.

Maskapai penerbanga ini didirikan pada bulan Mei 2003 dan memulai operasinya tanggal 16 Juni 2003. Bulan Maret 2004, LanChile dan subsidiarinya LAN Peru, LAN Ecuador dan LAN Dominicana, berada di bawah merek LAN. LAN Airlines dari Chili memiliki saham 49% di LAN Dominicana.

Bulan April 2005, kode 4M diberikan kepada Aero 2000, kemudian diubah menjadi "dba Lan Argentina" pada bulan Juni 2005.

LAN Dominica tidak memiliki penerbangan apapun. Sebuah rute Miami-Santo Domingo dioperasikan hingga Juni 2004. LAN melanjutkan penerbangannya dengan rute Santiago (Chili)-Punta Cana-Miami menggunakan sebuah Boeing 767-300ER setiap Sabtu.



</doc>
<doc id="232479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232479" title="Waluh">
Waluh

Waluh ("Cucurbita") mencakup sekelompok tumbuhan merambat anggota suku labu-labuan (Cucurbitaceae) penghasil buah konsumsi berukuran besar bernama sama. Tumbuhan ini berasal dari benua Amerika, tetapi sekarang menyebar di banyak tempat yang memiliki iklim hangat.

Waluh mencakup beberapa spesies anggota genus "Cucurbita", yaitu "C. argyrosperma", "C. maxima", "C. moschata", dan
"C. pepo". Dalam beberapa pengertian setempat di Indonesia, waluh disebut sebagai "labu" saja, meskipun sebenarnya labu mencakup kelompok tanaman yang lebih luas, seperti labu air, labu ular, labu siam, dan beligo. Waluh dibedakan dari labu lainnya karena buahnya dimakan yang telah masak (biasanya berwarna jingga), berukuran relatif besar, berbentuk bulat sampai bulat telur dengan lekukan daun buah yang tampak jelas, dan berkulit keras. Pengertian waluh agak bermiripan dengan gabungan "pumpkin" dan beberapa "squash" dalam bahasa Inggris.

Buah waluh berwarna oranye karena mengandung beta-karotena (salah satu provitamin A dan juga sebagai antioksidan). Jika dipotong, buah ini mempunyai penampang yang mirip bintang, berbiji besar dan berwarna coklat atau putih. Daging buahnya renyah, rasanya manis dan sedikit asam. Daun muda waluh juga dapat dibuat sebagai sayur.

Waluh didatangkan ke Indonesia dari benua Amerika diperkirakan pada abad ke-19 oleh pemerintah kolonial, meskipun ada kemungkinan sebelumnya juga sudah diperkenalkan secara perorangan. Jenis yang tumbuh di Indonesia kebanyakan adalah "C. moschata" dan "C. pepo". Jenis-jenis ini biasanya dibedakan dari buahnya.

Buah "C. pepo" biasanya relatif kecil dibandingkan dengan lainnya, dengan tangkai buah agak membesar di bagian perbatasan dengan buah, agak bersudut (berjumlah lima), dan tidak "tenggelam" ke dalam buah. Warna buahnya dapat hijau atau kuning, tidak selalu jingga. Zucchini termasuk dalam "C. pepo" dan baru diperkenalkan belakangan ke Indonesia, pada tahun 1980-an sebagai sayuran eksotik. Di Amerika Serikat, "C. pepo" dianggap sebagai "pumpkin" sejati dan mencakup

Buah "C. moschata" berukuran besar, keras kulitnya, cenderung berbentuk lonjong. Daging buahnya lunak dengan rasa mulai dari tawar sampai manis. Tangkai buah keras, bersudut, membesar di bagian dekat buah, dan "tenggelam" ke dalam buah. "C. moschata" mencakup kebanyakan waluh yang dikenal orang.

"C. maxima" mencakup banyak waluh berukuran besar sampai raksasa. Meskipun demikian, tumbuhan ini relatif kurang tahan kering dan panas dibandingkan jenis waluh lainnya. Batangnya lunak dan tangkai buahnya tidak membentuk sudut, tidak membesar di bagian dekat buah, dan sangat tenggelam.




</doc>
<doc id="232483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232483" title="Art Garfunkel">
Art Garfunkel

Arthur Ira Garfunkel (lahir 5 November 1941) adalah seorang penyanyi sekaligus aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal dengan duo Simon and Garfunkel.

Lahir di Forest Hills distrik Queens, New York City sebagai Arthur Ira Garfunkel, orangtuanya adalah keturunan Yahudi-Rumania. Di kelas 6 sekolah dasar, ia bertemu dengan Paul Simon yang di kemudian hari menjadi pasangannya dalam duo Simon dan Garfunkel. Dari tahun 1956 hingga 1962, keduanya mulai tampil sebagai duo dengan menggunakan nama Tom & Jerry. Garfunkel senang mengikuti perkembangan lagu-lagu yang sedang populer di tangga lagu, sehingga mendapat julukan "Tom Graph" (Tom yang suka "memprediksi" lagu hit).

Di awal tahun 1960-an, Garfunkel kuliah di Universitas Columbia. Di sana ia bergabung dengan Kingsmen, sebuah kelompok vokal pria yang bernyanyi cara a cappella. Semasa kuliah, ia juga menjadi anggota fraternitas Alpha Epsilon Pi. Pada tahun 1962, Garfunkel menamatkan kuliah dan mendapat gelar "Bachelor of Arts" bidang sejarah seni, dan dilanjutkannya hingga mendapat gelar pascasarjana di bidang matematika.






</doc>
<doc id="232486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232486" title="SMA Negeri 4 Bandung">
SMA Negeri 4 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 4 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 4 didirikan pada tahun 1963.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Pada awal berdirinya, sekolah ini bernama Sekolah Menengah Atas Parki yang berbantuan sebagai sekolah swasta yang beralamat di Jalan Pasundan. Pada tanggal 1 Agustus 1950, Pemerintah melalui Dinas Pendidikan dan Kebudayaan mengubah nama dan status SMA Parki menjadi SMA Negeri 3 A/B Bandung (pada waktu itu ada tiga SMA Negeri di Bandung, yaitu SMA 1 B/C dan SMA 2 B/C di Jl. Belitung, dan SMA 3 A/B Jl. Sumatra 36A Bandung) yang terbagi menjadi dua yaitu SMA 3 Bandung Bagian A yang dipimpin oleh Bapak R.I. Karta Dipraja, sedangkan bagian B dipimpin olah Bapak Nawawi. Tahun pelajaran 1953/1954 SMA Negeri 3 A/B Bandung berpindah ke Jalan Sumatra, menumpang di SMP Negeri 2 Bandung dan SMP Negeri 5 Bandung.

Pada tahun pelajaran 1956/1957 sekolah tersebut berganti nama. SMA Negeri 3A menjadi SMA Negri IA Bandung, SMA Negeri 3B menjadi SMA Negri IVB Bandung. SMA Negri IA Bandung selanjutnya menjadi SMA Negeri I yang sekarang disebut SMA Negeri 1 Bandung. SMA Negri IVB Bandung selanjutnya menjadi SMA Negeri IV yang sekarang disebut SMA Negeri 4 Bandung.

Di bawah pimpinan Bapak Drs. Saban Bratakusumah pada tanggal 12 Juli 1966 SMA Negeri 4 Bandung beralih tempat, menempati gedung bekas SD Chung Hwi di Jalan Gardujati No.20 Bandung hingga sekarang. Pada tahun itu juga terjadi pergantian pimpinan dari Bapak Drs Saban Bratakusumah kepada Bapak R. Darjanto Djojosugito.

Sejak saat itu pergantian pimpinan sekolah dapat diurutkan sebagai berikut:


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="232492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232492" title="Terence Stamp">
Terence Stamp

Terence Henry Stamp () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia dilahirkan di Stepney, London merupakan pasangan dari Ethel Ester Perrott dan Thomas Stamp. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1962.




</doc>
<doc id="232495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232495" title="Flores (disambiguasi)">
Flores (disambiguasi)



</doc>
<doc id="232498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232498" title="Palembang (disambiguasi)">
Palembang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="232513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232513" title="Vandaria Wars">
Vandaria Wars

Vandaria Wars atau biasa disebut VW, adalah sebuah permainan kartu yang pertama kali muncul dalam majalah ZIGMA sebagai bonus pada ZIGMA Birthday Edition tahun 2006. Sejak saat itu, permainan kartu ini sudah tumbuh lebih lanjut dan berkembang hingga beberapa ekspansi. Vandaria Wars memiliki komunitas pemain yang cukup besar di Indonesia, terutama di Jakarta, Bandung dan Surabaya. VW membutuhkan taktik, strategi, kemampuan mengambil keputusan dan juga sedikit keberuntungan.

Dalam permainan kartu ini, pemain berperan sebagai seorang penguasa di dunia Vandaria. Dalam permainan, pemain berkompetisi untuk menjadi penguasa tunggal Vandaria dengan pemain-pemain lainnya. Pemain dapat membangun benteng dan kota(Territory), menyewa pasukan(Follower), menggunakan berbagai peralatan teknologi mutakhir(Relic), atau memanfaatkan kekuatan magis dan kekayaan alam(Rune).

Vandaria Wars mengambil setting dari konsep dunia Vandaria Saga. Pemain dapat beraliansi dengan Human, yang memiliki empat Faction(Order, Chaos, Prosper, dan Noble). Atau beraliansi dengan Frameless, yang memiliki satu Faction utama(Mystic) dan dua Faction pendukung(Eden dan Reigner). Baik Human maupun Frameless memiliki karakteristik permainan yang berbeda, tentunya dengan keunggulan dan kelemahan masing-masing.

Territory adalah salah satu element dasar dan terpenting di Vandaria Wars. Permainan Vandaria Wars bermulai dari Territory. Di territory kita bisa mendeploy Follower, Relic, dan Rune Equipment.

Terdapat tiga jenis territory di Vandaria Wars:

Dari tiga jenis territory di atas territory di Vandaria Wars masih dibagi lagi menjadi dua, yaitu:
Seperti namanya Non-Vehicle Territory adalah territory bukan Vehicle. Kebanyakan dari territory Non-Vehicle adalah Ground territory, tetapi tidak menutup kemungkinan territory Non-Vehicle bisa merupakan Aerial atau Naval Territory.
Vehicle territory merupakan territory yang berupa Vehicle atau kendaraan. Kebalikan dari Non-Vehicle Territory kebanyakan terdiri dari Aerial atau Naval Territory.

Ada tujuh faction dalam Vandaria Wars:

Order adalah suatu faction dengan gambar perisai dan memiliki ciri khas kuat dalam pertahanan territory serta memiliki follower dengan vit dan def besar. Territory-territorynya memiliki gold cost yang murah namun berdefense cukup besar. Action-action yang dimiliki Order mempunyai peran untuk mem-buff follower / territory. Faction yang solid dan seimbang dalam menyerang dan bertahan.

Chaos, faction dengan lambang tengkorak ini mampu bergerak dengan cepat, dan membunuh follower dengan menggunakan action. Follower Chaos biasanya memiliki def dan vit kecil, namun murah dan memiliki kemampuan rush, territory dengan defense kecil namun kapasitas besar, serta action murah dan melimpah yang dapat melukai follower lawan adalah ciri khas faction Chaos.

Noble adalah faction yang memiliki kemampuan disabler yang paling menonjol di antara faction human lainnya. Follower faction bergambar buku ini biasanya tidak terlalu kuat, namun tidak terlalu lemah pula tetapi didukung oleh skill-skill yang unik. Territory Noble rata-rata seimbang antara gold cost,capacity, dan defense. Kekuatan sebenarnya Noble ada pada relicnya yang memiliki kemampuan melihat kartu ataupun melakukan disable pada follower lawan.

Prosper merupakan faction yang mengandalkan gold produce. Faction berlambang G yang merupakan lambang gold pada Vandaria Wars ini memiliki kekuatan yang cukup mengerikan pada mid-game. Follower dengan atk dan def cukup tinggi namun membutuhkan biaya yang tidak murah dapat ditemukan pada faction ini. Territory faction Prosper memiliki defense yang kecil, namun memiliki gold produce yang besar.Prosper memiliki banyak Follower yang unik seperti Raccuroh dan Gorken.
Oleh karena itu,kadang-kadang Prosper sering dianggap sebagai Deck monster.

Mystic merupakan faction yang melambangkan kekuatan mistis. Faction ini merupakan faction milik para frameless. Territory Mystic + yang identik dengan frameless penyihir dan Sacred Bloodline memiliki kecendrungan memiliki honor yang tinggi. Sedangkan territory mystic - identik dengan dragon dan Cursed Bloodline cenderung memiliki honor yang rendah juga. Territory mystic ground memiliki status yang seimbang antara gold cost, defend, dan capacity nya.

Eden merupakan alam mystic yang menuju kesempurnaan. Territory Eden melambangkan kuasa Vanadis, karenanya faction ini bersimbolkan sayap malaikat. Territory Eden memiliki ciri khas yaitu honor yang sangat tinggi. Selain itu ciri khas eden lainnya adalah kemampuannya untuk tidak dapat menjadi target skill. Territory Eden biasanya bervariasi antara territory Ground dan Aerial. Territory Eden juga biasanya memiliki mekanisme pertahanan yang sangat baik.

Reigner merupakan manifestasi kejahatan deimos. Territory ini memiliki simbol setan bertanduk. Territory Reigner memiliki ciri khas yaitu honornya yang tidak terbatas (Antara -99 sampai +99). Ciri khas territory Reigner adalah memiliki defense yang besar, dan mekanisme unik yang biasanya tidak dimiliki oleh territory faction manapun. Territory Reigner merupakan satu-satunya support bagi follower Deimos.

Gaia adalah perwujudan dari planet Vandaria. Gaia memiliki simbol kepala naga. Territory Gaia memiliki ciri khas yaitu defense nya 10 dan kapasitas territory yang tidak terbatas. Selain ini ciri khas lain territory Gaia adalah memiliki efek aura yang luas, baik bagi follower di territory tersebut, memberikan efek aura pada semua follower, ataupun mempengaruhi semua pemain. Faction ini identik dengan bangsa naga.

Vandaria Wars menggunakan Honor system sebagai salah satu syarat summon suatu follower. Setiap territory mempunyai Honor, tertulis di sudut kiri bawah di dalam lingkaran berwarna hijau. Angka di lingkaran itu menunjukkan Honor dari Territory itu.
Jika ada territory lainnya, maka honor anda adalah jumlah honor dari kedua territory tersebut.
Contoh:
Stokade – Honor +20  sekarang Honor anda adalah 20
Jika anda mensummon Stokade yang lain, maka honor anda sekarang adalah
Stokade – Honor +20 ditambah Stokade – Honor +20  Totalnya adalah +40
Jadi sekarang honor anda adalah +40.
Sebuah territory tidaklah harus berhonor, ataupun berhonor positif (+), ada territory yang juga berhonor Negatif (-), ataupun Honorless Territory, territory tidak berhonor, dilambangkan strip (-)
Di system yang paling baru diperkenalkan Unlimited Honor system, dilambangkan (∞) yang berarti Honor territory ini adalah -99 sampai +99.
Seperti yang anda ketahui kalau di dalam syarat kemenangan dengan absolute victory anda harus mendapatkan honor minimal +100, jika anda mengontrol territory berhonor ∞ maka anda tidak bisa memenangkan permainan dengan cara absolute Victory.

Follower adalah kartu utama dan yang paling aktif dalam permainan Vandaria Wars. Follower berfungsi untuk menjaga Territory pemain maupun menyerang Territory lawan. Follower hanya dapat menyerang Territory.

Beberapa Follower memiliki persyaratan Honor untuk di-summon. Perlu diingat bahwa persyaratan tersebut wajib dipenuhi hanya ketika men-summon. Setelah berada dalam permainan, Follower tidak akan meninggalkan permainan apabila Honor pengontrolnya sudah tidak sesuai lagi dengan Honor Requirement Follower tersebut.

Hal lain yang perlu diperhatikan adalah size. Tiap Territory memiliki kapasitas, yang berarti hanya dapat menampung property dengan size maksimum sebesar kapasitasnya. Pemain tidak dapat mengeluarkan Follower(menjadikan Stray) dengan sengaja. Hal ini juga berkaitan dengan perubahan size Follower di tengah-tengah permainan. Jika kapasitas Territory sudah penuh, maka Follower yang berada di dalam territory itu tidak dapat berubah menjadi Follower dengan size lebih besar.

Vandaria Wars sudah mengenalkan tujuh tipe Follower yaitu:

Setiap Kartu Follower mempunyai:

Tidak seperti kartu lainnya, Action adalah kartu sekali pakai. Ketika di-summon, kartu ini tidak masuk ke dalam zona permainan, melainkan langsung aktif skillnya. Karena efek kejutan yang dihasilkan oleh Action, tipe kartu ini sangat berguna untuk memutar balik keadaan. Action pada umumnya dapat di-summon kapan saja, baik di turn musuh, maupun di turn sendiri, sehingga dapat digunakan untuk merespon. Sama seperti Follower, action juga memiliki syarat dalam pemakaiannya, baik itu syarat kepemilikan Teritori tertentu, syarat Honor, hingga syarat waktu pemakaiannya. Hal ini ditujukan untuk menyeimbangkan kekuatan kartu - kartu Action yang ada.

Efek yang diberikan oleh kartu Action sangat bervariasi, antara lain;

Setiap Kartu Action mempunyai:

Relic adalah kartu pendukung yang bersifat kebendaan. Bisa berupa perlengkapan maupun persenjataan, yang memberikan fasilitas tertentu. Perlu diingat bahwa Relic tidak terpengaruh Fatigue dan hancur apabila Stray. Relic terbagi menjadi tiga jenis:
Relic yang paling dasar. Kartu ini di-summon layaknya Follower dan di-deploy ke Territory. Relic ini memiliki size dan memakan kapasitas Territory, tidak dapat menyerang dan memblok, juga tidak dapat diserang. Umumnya General Relic memiliki skill-skill unik yang tidak dimiliki Follower.
Ini adalah Relic yang berfungsi untuk mengupgrade Follower. Equipment memiliki skill Equip, yaitu cost pemasangan dapat dibayar ulang untuk dilepas atau untuk dipasang ke Follower lain. Skill Equip tidak dapat merespon dan hanya dapat dilakukan pada Main Phase pengontrolnya. Equipment juga memiliki Personal, yaitu ketentuan Follower yang dapat dipasangkan Equipment tersebut. Requirement Personal hanya dicek ketika Equipment akan dipasangkan. Follower yang berubah tidak membuat Equipment lepas, meski sudah berbeda Personal. Perlu diingat bahwa tiap Follower hanya dapat dipasangi satu Equipment, kecuali dinyatakan lain oleh skill Follower tersebut. Banyak Equipment yang memiliki fungsi-fungsi lain, seperti dikorbankan untuk memperoleh efek tertentu. Fungsi-fungsi ini hanya dapat aktif ketika dalam kondisi tidak terpasang.
Seperti Relic lainnya, Equipment hancur ketika Stray. Jika Follower yang terpasang Equipment hancur, Equipment tersebut juga hancur, kecuali:
Jika Equipment berfungsi untuk mengupgrade Follower, Faculty berfungsi untuk mengupgrade Territory. Yang membedakan Faculty dengan General Relic adalah bahwa Faculty tidak memiliki size dan tidak dapat di-deploy. Satu Territory hanya dapat dipasangkan satu Faculty. Faculty hanya dapat di-summon di Non-Vehicle Territory

Pada dasarnya Rune tidak terlalu berbeda dengan Relic. Jika Relic bersifat kebendaan, maka Rune bersifat magis dan berhubungan dengan kekayaan alam. Rune juga tidak terpengaruh Fatigue dan hancur apabila Stray. Rune terbagi atas:
Rune yang paling dasar. Seperti halnya General Relic, kartu ini di-summon layaknya Follower dan di-deploy ke Territory. General Rune umumnya memiliki size yang sangat besar.
Memiliki karakteristik dan rule yang sama dengan Equipment Relic. Perlu diingat bahwa Equipment Rune masuk ke dalam ketegori Equipment, jadi skill-skill Follower yang berhubungan dengan Equipment juga dapat mempengaruhi Equipment Rune.
Elemental Rune umumnya berfungsi sebagai property penghasil element. Karena memiliki skill Wander(Tidak harus di-deploy. Ketika Stray dapat digunakan seakan di dalam Territory), Elemental Rune dapat masuk ke permainan tanpa ada Territory dan tidak hancur ketika Stray.

Berbeda dari Human, skill yang dipunyai mystic berupa frame spell. Bisa dikatakan frame spell adalah inti permainan mystic. Frame spell dikelompokkan berdasarkan dari element yg digunakan Fusion element frame spell, Pure element frame spell, True element frame spell, dan Non-Elemental frame spell
Setiap frame spell dikelompokkan ke dalam element-element yang juga merupakan syarat pemakaian frame spell. Setiap element frame spell mempunyai level, biasanya makin tinggi level dari frame spell itu semakin sulit untuk di-cast, semakin banyak syarat casting, tetapi semakin kuat pula efek dari frame spell tersebut.

Beberapa yang harus diperhatikan di dalam permainan frame spell termasuk “sub deck” bukan termasuk fate deck anda. Pada saat anda mengcast framespell ambil frame spell anda dan tunjukkan ke lawan anda. Anda hanya boleh mengcast frame spell yang anda bawa di dalam sub deck. Mengingat anda hanya dapat membawa 25 sub deck dalam permainan pemilihan frame spell yang anda bawa sangatlah penting.

Setiap Frame spell mempunyai:

Vandaria Wars dimulai dengan set pertama Union of Destiny dan hingga saat ini, VW sudah mengeluarkan banyak ekspansi.

Awalnya dibagikan sebagai bonus di majalah ZIGMA sebagai sebuah promo pack yang terdiri dari 50 kartu. Union of Destiny baru dirilis secara resmi sekitar awal September, ditandai dengan rilisnya booster box. Union of Destiny hanya mengenalkan sistem yang sangat mendasar saja. Walaupun begitu antusiasme pemain Trading Card Game ini luar biasa bahkan booster box set pertama Union of Destiny yang hanya dirilis sebanyak 300 boks saja habis terjual dan tidak akan dicetak ulang lagi. Union of Destiny mengenalkan kartu-kartu dasar seperti Follower, Territory, serta Relic dan Action.

Sebagai ekspansi perdana, Union of Destiny memiliki total 150 kartu, dengan 5 buah kartu Ultra Rare. Dua puluh kartu di dalamnya termasuk dalam Beyond the Destiny, yang merupakan sub-ekspansi pelengkap yang tergabung dalam Union of Destiny.

Selanjutnya menyusul ekspansi-ekspansi berikutnya adalah :

Merupakan ekspansi pertama Vandaria Wars yang dirilis setelah Union of Destiny. Dark Ages dirilis pada awal Desember 2006, dan merupakan ekspansi sebelum Majestic Trilogy. Dark Ages untuk pertama kalinya membawa VW menuju arah permainan yang lebih kompleks, yaitu dengan diperkenalkannya sistem Multishift Warfare, yakni jenis Territory vehicle yang dikenal dengan Naval dan Aerial Territory, serta sistem Subdeck sebagai pendukung deck utama. Dark Ages sendiri berkisar pada masa kegelapan di Vandaria, dengan mengambil masa sebelum Union of Destiny. Ekspansi ini memiliki 150 kartu yang dilengkapi dengan 6 kartu Ultra Rare.

Ekspansi kedua dari Vandaria Wars ini sekaligus adalah set pertama dari Majestic Trilogy, yaitu berkisar pada masa jauh sebelum Union of Destiny dan Dark Ages. Pada ekspansi inilah untuk pertama kalinya Frameless, ras khas dunia Vandaria mulai diperkenalkan. Berbeda dengan ekspansi sebelumnya, Rise of Majestic dirancang khusus untuk dapat berdiri sendiri atau stand-alone, dan dibuat agar dapat menandingi kekuatan Human yang berjaya pada ekspansi sebelumnya.

Pada ekspansi inilah Rune dan FrameSpell diperkenalkan untuk pertama kalinya. Pada ekspansi ini juga, human diperkenalkan pada Region System. Tiga region yang diperkenalkan adalah Pandora, Blackmoon, dan Stormhaven. Selain itu, ekspansi ini juga memunculkan Follower Vanadis dan Deimos untuk pertama kalinya. Tidak ketinggalan juga 2 jenis Territory baru, yaitu Eden yang berfokus pada Vanadis, serta Reigner yang berfokus pada Deimos. Yang lebih mengejutkan, Rise of Majestic juga mengenalkan 3 kartu rahasia yang dicetak amat terbatas. Yakni Nephilim, The Majestic Trifecta sebagai Follower Vanadis pertama; Edessa, Arch Valkyrie dalam teks bahasa Frameless; serta Isterion, Flaming Sword dengan ilustrasi tanpa mengenakan helmet.

Rise of Majestic memiliki total 195 kartu dengan 7 kartu Ultra Rare. Ekspansi ini juga dilengkapi dengan kartu Add-On yang memiliki fungsi melengkapi Frameless. Add-On terbagi dalam 2 jenis, yaitu versi Eden untuk melengkapi deck Eden dan FrameSpell Light, serta versi Reigner untuk melengkapi deck Reigner dan FrameSpell Shadow.

Dirilis pada bulan Juli 2007. Judgment Day (JD) merupakan ekspansi ketiga dan set kedua dari Majestic Trilogy. Ekspansi ini berada tepat setelah masa Rise of Majestic. Bercerita tentang keadaan Vandaria setelah Grand Ark, ekspansi ini mengenalkan Vampire sebagai dampak dari peristiwa Grand Ark. Frameless, yang sebelumnya mendominasi dan amat ditakuti dalam Rise of Majestic, kini harus berhadapan dengan Vampire serta beberapa kartu anti-Frameless.

Selain dikenal kuat dalam melawan Frameless, Vampire menghadirkan mekanisme baru yang cukup unik. Yaitu Nosferatu dan Bloodsuck. Nosferatu merupakan mekanisme khusus Vampire untuk dapat mengubah wujudnya menjadi beberapa wujud vampire yang memiliki efek berbeda, seperti Mist yang ahli dalam menghindar, Wolf yang sangat kuat dalam menyerang, Bat yang murah dan fleksibel, serta Trueform yang merupakan bentuk terkuat vampire. Bloodsuck merupakan mekanisme khusus Vampire untuk mengurangi DEF Follower lawan dan menambah DEF sendiri.

Sama seperti sebelumnya, JD juga menghadirkan beberapa kartu rahasia yang umumnya tidak diketahui banyak orang. Kartu-kartu tersebut adalah Chastea, Grand Ark Originator sebagai anti-Action; Trance Edessa dengan teks bahasa Frameless dan ilustrasi baru; serta Birthday Cake yang dibagikan pada Vandaria Wars 1st Anniversary. Ekspansi ini memiliki total 206 kartu (termasuk promo) dan 7 kartu Ultra Rare.

Disamping ekspansi yang sudah ada dan yang akan dirilis masih ada juga beberapa promo set dan sub ekspansi yaitu :

Antusiasme pemain Vandaria Wars dipahami betul oleh Gamequarters selaku pemegang resmi franchise Vandaria Wars sehingga diadakan kerjasama dengan media partner majalah ZIGMA lagi untuk mengeluarkan Zigma Promo Set di mana dibagikan 5 buah kartu secara random setiap edisi dari Zigma dan Omega selama 5 edisi. Jumlah kartu total adalah 50 buah kartu yang sama sekali baru. Hal ini disambut meriah oleh pemain VW, namun di lain pihak tidak sedikit juga pembaca majalah ZIGMA yang kurang menyukainya karena mereka tidak bermain VW itu sendiri.

Tidak lama berselang kembali diluncurkan Zigma Promo Set II dengan 50 kartu-kartu baru. Tujuan dari Zigma Promo Set ini sendiri adalah sabagai balancer atau penyeimbang bagi beberapa tipe dek yang saat itu dianggap kurang tangguh dibanding dek tipe lainnya. Hingga saat ini Zigma Promo Set hanya mencapai yang ke-dua saja. Tapi tidak menutup kemungkinan akan ada konsep baru yang lebih matang mengenai pembagian bonus kartu di majalah ZIGMA dan OMEGA di masa yang akan datang.

Tersedia dalam 2 pilihan : Eden Version dan Reigner Version. Masing-masing versi terdiri atas 20 kartu additional. Kemunculan Add-Ons ini ditujukan untuk pemain dengan tipe deck Mystic baik Eden dan Reigner.

Sebelum ekspansi Judgment Day dirilis, Gamequarters merilis Starter Set yang dibuat untuk dapat dimainkan oleh pemain baru. Starter set ini memiliki 4 set, yaitu Protective Invention yang terdiri dari gabungan Order(+) dan Noble(+); Oblige Frenzy yang terdiri dari gabungan Chaos(+) dan Noble(+); Affluent Militia yang terdiri dari gabungan Order(-) dan Prosper(-); serta Oblige Frenzy yang terdiri dari gabungan Chaos(-) dan Prosper(-).

Starter Set ini juga dirilis dalam satu set khusus dengan nama Heroic Edition, yang terdiri dari 4 set Starter sekaligus, 1 Champion Pack berisi kartu Champion dan kartu Ultra Rare random, 1 buah DVD liputan VW National Championship, 1 buah Rulebook, dan 1 buah poster.

Pada bulan Desember 2007, ekspansi ke-5 yang berjudul Demi God, Semi Devil akan dirilis. Ekspansi Demi God, Semi Devil dirilis dalam 2 versi yaitu Demi God untuk pemain deck Frameless dan Semi Devil bagi pemain deck Human. Tema utama ekspansi ini adalah pertarungan terakhir antara Frameless melawan Human. Mengambil setting waktu pada 999 In Vanadis, ketika pertarungan terakhir antara pasukan Sword Master melawan The Unlimited, penguasa Tower of Unlimited, yang dipuja laksana dewa dan ditakuti bagai iblis.
Tidak seperti sebelumnya, ekspansi bernama Demi God, Semi Devil ini akan terbagi dalam dua versi: Demi God, yang lebih condong ke arah Frameless; dan Semi Devil, yang bersahabat dengan sisi Human. Pembagian ini dilakukan untuk mempertegas nuansa kemegahan pertarungan antara Deus dan para penerusnya dalam menghadapi Saint Lordrake Faction yang dipimpin oleh Adelva. Demi God akan mengingatkan pemain akan Rise of Majestic, sedangkan Semi Devil benar-benar mewarisi citarasa Judgment Day.

Demi God, Semi Devil akan berisi 246 kartu. Terdapat sepuluh Ultra Rare (terbagi rata untuk kedua versi). Tiap versi juga akan memiliki kartu ekslusif untuk raritas Rare, Uncommon, dan Promo. Versi Demi God juga akan diperkuat dengan hadirnya Uthe Region, sementara Barzha Region akan bercokol di Semi Devil.

Dirilis pada bulan April 2008, Vhranas Yuga adalah ekspansi keenam dari Vandaria Wars. Ekspansi ini menceritakan tentang kejadian di dunia Vandaria yang tidak tercatat dalam sejarah. Ekspansi ini mengenalkan mekanisme Mount dan Manifest, serta membuat sedikit perubahan pada gaya permainan faction Mystic, yang sekarang mampu digabungkan dengan faction-faction Human. Ekspansi ini berisi 216 kartu, dengan delapan Ultra Rare yang disediakan.

Dirilis pada bulan Juli 2008, Gamezine Starter Promo (atau yang lebih dikenal sebagai G.S.P.)memberikan sebuah gaya permainan yang simpel, dan sangat newbie-friendly. Set ini dirilis sebagai bonus dari majalah Gamezine edisi 4, dan berisi 25 kartu baru.

GSP juga sudah memiliki versi add-onnya. Dirilis bersamaan dengan majalah Gamezine edisi 6, GSP add-on menghadirkan 50 kartu baru, yang dibagikan secara bertahap tiap edisi, selama 5 edisi. GSP add-on sendiri digunakan untuk mengajarkan sistem-sistem utama VW (seperti subdeck, frameless, framespell, loot, recipe, dan multishift warfare) kepada newbie, agar newbie lebih mengerti mengenai sistem-sistem yang ada di VW.

Exspansi yang dirilis pada bulan Agustus 2008 bersamaan dengan event National Championship Vandaria Wars. Exspansi ini menceritakan tetang kelanjutan dari kisah Archaic War(Vhranas Yuga) dalam mitologi Vandaria. Melanjutkan mekanisme Dusk and Dawn menjadi Dawn Racer serta Faction Human-Mystic Spellbind ditambah marak lagi dengan penambahan Status seperti Agressive, Anger, Evade, Sleep, dll. Ekspansi ini juga mendatangkan 8 UR baru, yang terdiri dari 4 Heavenly Kings, dan Narasoma serta murid-muridnya.


</doc>
<doc id="232549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232549" title="Windows Recovery Console">
Windows Recovery Console

Windows Recovery Console (atau cukup disebut sebagai Recovery Console saja) adalah sebuah fitur yang terdapat di dalam sistem operasi Microsoft Windows 2000, Windows XP, dan Windows Server 2003 (jajaran keluarga sistem operasi Windows NT 5.x). Fitur ini menyediakan lingkungan terbatas bagi administrator untuk melakukan beberapa tugas dengan menggunakan antarmuka "command-line". Fungsi utamanya adalah untuk mengizinkan bagi administrator untuk memulihkan komputer "workstation"/"server" dari situasi di mana Windows tidak dapat menyelesaikan proses booting hingga selesai masuk ke modus grafis.

Windows Recovery Console dapat digunakan dalam dua cara, yakni sebagai berikut:

Windows Recovery Console selalu tersedia di dalam CD-ROM instalasi sistem operasi Windows NT 5.x. Untuk menjalankannya, seorang administrator dapat melakukan booting dari CD-ROM sebagai prioritas utamanya, bukan dari hard disk, sebagaimana biasanya. Dari utilitas instalasi sistem operasi (Windows Setup), pengguna Windows 2000 harus memilih dua pilihan menu, yakni ("codice_1" dan "codice_2"). Sementara itu, Windows XP dan Windows Server 2003 hanya memilih satu pilihan saja ("codice_3")

Recovery Console juga dapat dikonfigurasikan sebagai sebuah opsi di dalam menu yang muncul pada saat booting yang dibuat oleh NTLDR. Hal ini tidaklah muncul secara default, ketika sistem operasi pertama kali diinstalasikan. Akan tetapi, administrator haruslah menginstalasikannya secara manual dengan menggunakan perintah codice_4, yang kemudian akan menginstalasikan Windows Recovery Console ke dalam menu NTLDR, yang dapat dipilih pada saat proses booting komputer berikutnya.

Tentu saja, instalasi ini mengharuskan sistem tidak rusak dengan kerusakan yang parah (seperti halnya kerusakan "bad sector" atau "master boot record"), sehingga menghalangi NTLDR untuk bekerja.
Recovery console hanya menawarkan interpreter command line sederhana. Meski beberapa perintah yang tersedia sangatlah mirip dengan perintah-perintah yang tersedia di dalam command prompt milik Windows NT, seperti halnya codice_5, codice_6, codice_7, codice_8, dan lain-lain, perintah-perintah tersebut tidaklah identik. Perintah-perintah dalam command prompt milik Windows NT merupakan program Win32, yang sama sekali tidak bisa dijalankan di dalam lingkungan kerja Windows Recovery Console, di mana subsistem Win32 tidak disertakan olehnya.

Dari Recovery console, seorang Administrator dapat melakukan hal-hal berikut:

Akses terhadap sistem berkas di dalam "recovery console" secara default sangatlah terbatas. Seorang administrator yang menggunakan "recovery console" hanya memiliki akses hanya baca ("read-only") ke semua "volume"/partisi kecuali volume yang digunakan untuk proses booting, di mana Windows berada di dalamnya ("boot volume"). Bahkan, untuk "boot volume" pun terbatas pada direktori akar dan direktori di mana Windows berada (codice_11 atau codice_12). Disket "floppy" juga tidak bisa diakses. Hal ini bisa diubah dengan mengubah kebijakan keamanan Windows dengan menggunakan "Security Policies Editor" (codice_13) untuk mengizinkan akses baca/tulis ke semua sistem berkas, termasuk juga mengizinkan untuk menyalinnya dari media yang dapat dilepas, semacam "floppy disk".



</doc>
<doc id="232562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232562" title="El Cid">
El Cid

Rodrigo (atau Ruy) Díaz de Vivar (lahir di Vivar (Burgos) tahun 1044 M - meninggal di Valencia, 10 Juli 1099), dikenal juga sebagai El Cid Campeador, adalah salah seorang bangsawan Castile, lalu menjadi pemimpin politik dan pemimpin perang yang menaklukkan Valencia dan kemudian menjadi pemimpin kota tersebut. Rodrigo Díaz dididik di sebuah istana di Castile, dan kemudian menjadi "alférez", atau jendral, dari Alfonso VI, yang pada kala itu sedang memerangi orang-orang Muslim pada awal-awal Reconquista di Spanyol. El Cid kemudian dikucilkan oleh Raja Alfonso VI, dan kemudian meninggalkan Castile untuk menjadi seorang prajurit bayaran ("mercenary"), baik untuk kaum Muslim untuk kaum Kristen.

Sebutan "El Cid" diturunkan dari kata "al-sīd", dalam dialek Arab Andalusia (berasal dari Bahasa Arab sayyid, yang berarti "ketua" atau "pemimpin", atau sebuah julukan bagi orang yang yang terhormat), sementara "Campeador" (berarti "sang Juara" atau "Penakluk") diberikan oleh para pengagumnya dari orang-orang Kristen, yang diturunkan dari bahasa Latin "campi doctor". Julukan-julukan tersebut mencerminkan pengaruh El Cid yang sangat besar, baik untuk para Muslim maupun Kristen di Spanyol, dan juga menunjukkan kemampuannya dalam bertarung; Henry Edwards Watts menulis bahwa El Campeador ""means in Spanish something more special than champion... A campeador was a man who had fought and beaten the select fighting-man of the opposite side in the presence of the two armies."" (El Campeador dalam Bahasa Spanyol berarti sesuatu yang lebih khusus dibandingkan dengan 'sang juara' saja... Seorang campeador merupakan seorang yang telah bertarung dan mengalahkan petarung terpilih yang datang dari pihak musuh saat ada dua kubu yang sedang bertarung.)

"El Cid" dibaca [ɛlˈtsið] dalam bahasa Spanyol Abad Pertengahan, dan [ɛlˈθið] dalam bahasa Spanyol Castile modern.
Tanggal kapan El Cid dilahirkan masih belum diketahui, akan tetapi, sebagian besar sejarahwan percaya bahwa El Cid dilahirkan pada tahun 1040, di Vivar (Bivar), sebuah kota kecil yang terletak sekitar enam mil utara Burgos, yang pada saat itu menjadi ibu kota Kerajaan Castile. Catatan-catatan sejarah menyebutkan bahwa ayah El Cid adalah Diego Laínez, yang merupakan bagian dari bangsawan yang ada di Castile (disebut sebagai "infanzone".) Diego Laínez merupakan seorang hakim minor ("courtier"), birokrat, dan prajurit penunggang kuda (kavaleri) yang telah bertarung di dalam beberapa peperangan. Meskipun fakta menyebutkan bahwa ibu El Cid adalah seorang aristokrat, pada tahun-tahun setelah kelahirannya, para petani menganggapnya sebagai anak petani. Meskipun demikian, para kerabatnya bukanlah para pejabat tinggi kehakiman: dokumen yang menunjukkan kakek El Cid dari pihak ayah, Lain Calvo, hanya mengonfirmasikan lima dokumen tentang hubungannya dengan Ferdinand I dari León; kakek dari pihak ibu, Rodrigo Alvarez, hanya dua dokumen yang menunjukkan kedekatannya dengan Raja Sancho II dari Castile; dan bahkan ayah El Cid sendiri hanya menyebutkan satu dokumen saja. Hal ini menyebutkan bahwa keluarga El Cid tidaklah terdiri atas para pejabat tinggi kehakiman.

Babieca merupakan kuda perang yang ditunggangi oleh El Cid pada Abad 11. Ada beberapa legenda yang muncul tentang hubungan El Cid dengan Babieca.

Salah satu legenda yang telah umum diketahui mengenai El Cid menjelaskan bagaimana ia dapat memperoleh kuda perangnya yang terkenal, kuda putih Babieca (Bavieca). Menurut legenda ini, wali pengasuh Rodrigo, Pedro El Grande, merupakan seorang pendeta di biara Carthusian. Hadiah masa tua Pedro kepada El Cid adalah pemilihan seekor kuda dari sebuah ternak kuda Andalusia. El Cid memilih seekor kuda yang dipandang oleh Pedro sebagai seekor kuda yang lemah, dan sedikit marah akibat pilihan El Cid yang buruk, sehingga pendeta tersebut berteriak ""Babieca"!" (yang artinya Bodoh!). Sejak saat itu, nama kuda perang tersebut menjadi Babieca.

Legenda salanjutnya adalah bahwa saat melakukan duel untuk menjadi Campeador Raja Sancho II dari Castile, seorang ksatria yang menunggangi kuda hendak menantang El Cid. Raja pun menghendaki pertarungan yang seimbang dengan ksatria tersebut dan memberikan kuda terbaiknya, Bavieca atau Babieca. Legenda ini mengatakan bahwa Bavieca dibesarkan di istal di Sevilla, Spanyol dan sangat terlatih dan juga sangat setia, bukanna seekor kuda yang bodoh seperti legenda pertama. Nama kuda dalam legenda ini dapat mungkin diambil dari sebuah daerah bernama Babia yang terletak di León, Spanyol.

Legenda apapun yang dipercaya, Bavieca telah menjadi seekor kuda perang yang hebat, ditakuti oleh musuh-musuh El Cid, disegani oleh para umat Kristen, dan tentu saja dicintai oleh El Cid, yang mengusulkan bahwa Bavieca nanti akan dikubur di samping dirinya di biara di San Pedro de Cardeña (meskipun tidak terjadi). Namanya disebutkan di dalam beberapa dongeng dan dokumen sejarah mengenai El Cid, termasuk ""Cantar de Mío Cid"" (""Song of the Cid""). Beberapa dokumen mengatakan bahwa setelah kematian El Cid dalam peperangan, Bavieca tidak pernah ditunggangi lagi dan kemudian mati dua tahun setelahnya pada usia 40 tahun.
El Cid dididik di pengadilan tinggi Castile, dan menjadi pelayan bagi Pangeran Sancho II yang kemudian menjadi raja, putra dari Raja Ferdinand I yang Agung. Saat Ferdinand meninggal pada tahun 1065, Sancho II melanjutkan cita-cita ayahnya memperluas daerah kekuasaannya, dengan menaklukkan daerah Kristen di Zamora dan kota Moor Badajoz.

Pada saat itu, El Cid telah menjadi dewasa. Pada tahun 1067, ia telah bertarung di sisi Sancho menghadapi benteng Muslim di Zaragoza, sehingga menjadikan pemimpin ("emir") di sana, Ahmad al-Muqtadir, diperbudak oleh Sancho. Pada musim semi 1063, ia juga mengikuti peperangan di Peperangan Graus, di mana saudara jauh Ferdinand, Ramiro I dari Aragon, telah mengepung sebuah kota yang diduduki oleh kaum Moor, Graus, yang juga merupakan tanah milik kerajaan Zaragoza. Al-Muqtadir, yang ditemani oleh prajurit Castile, termasuk di antaranya adalah El Cid, malahan bertarung dengan para orang-orang Aragon yang dipimpin oleh Ramiro. Peperangan tersebut dimenangkan oleh pihak El Cid, karena Ramiro I tewas terbunuh, dan orang-orang Aragon kabur dari peperangan. Salah satu legenda mengatakan bahwa selama pertarungan, El Cid membunuh seorang kesatria Aragon dalam sebuah pertarungan saja, dan akhirnya memiliki gelar yang sangat terhormat, "El Cid Campeador."
Kematian Sancho memunculkan banyak spekulasi. Sebagian besar spekulasi tersebut mengatakan bahwa pembunuhan tersebut merupakan hasil dari sebuah kesepakatan antara Alfonso yang merupakan saudaranya dengan saudara perempuannya, Urraca dari Zamora; bahkan beberapa spekulasi mengatakan bahwa antara Urraca dan Alfonso memiliki hubungan intim sedarah ("incest"). Bagaimanapun juga, karena Sancho mati sebelum menikah dan tidak memiliki anak, maka semua kekuasaannya pindah tangan menjadi milik saudaranya, Alfonso, orang yang sebelumnya bertarung dengannya, dan dikucilkan.

Alfonso pun dipanggil dari pengucilan di Toledo dan menaiki singgasana sebagai raja Leon dan Castile, dengan sangat cepat. Meski ia merupakan pihak yang dicurigai sebagai penyebab kematian Sancho (mungkin benar), menurut cerita epik El Cid the Castilian nobility, Alfonso dipaksa oleh El Cid dan selusin ""oath-helpers"" untuk berjanji di depan publik yang berada di depan Gereja Santa Gadea (Saint Agatha) di Burgos di atas sebuah relik (barang keramat) beberapa kali bahwa ia tidak berpartisipasi dalam rencana untuk membunuh saudaranya. Informasi ini dilaporkan sebagai sebuah kebenaran, tapi dokumen kontemporer mengenai kehidupan Alfonso VI dari Castile dan Leon dan Rodrigo Diaz tidak menyebutkan kejadian tersebut. Legenda tersebut dipercayai karena legenda ini menambah "jiwa keberanian" pada sosok El Cid. Akan tetapi, posisi El Cid sebagai "armiger regis" dicabut oleh Alfonso, dan diberikan kepada musuh El Cid, Count García Ordóñez. Beberapa saat kemudian dalam tahun yang sama, adik Alfonso, Garcia, kembali ke Galicia dengan berpura-pura akan mengadakan konferensi.
Selama masa jabatannya, El Cid sering menyuruh para prajuritnya dan juga dirinya sendiri untuk membaca buku-buku klasik buatan para pengarang Roma dan Yunani dengan suara keras, sebagai hiburan dan juga inspirasi selama pertempuran berlangsung. Pasukan El Cid juga melakukan sesi brainstorming terlebih dahulu untuk mendiskusikan masalah taktik peperangan sebelum mereka turun ke medan perang. Mereka sering menggunakan strategi yang tidak diduga-duga sebelumnya, dengan melakukan apa yang oleh para Jendral modern menyebutnya sebagai perang psikologis ("psychological warfare"); menunggu para musuh panik dengan ketakutan lalu langsung diserang secara tiba-tiba, memecah belah persatuan pasukan musuh dengan memancing segerombolan kecil dari pasukan musuh, dan lain-lain. Ia pun bersifat terbuka, sehingga menerima saran-saran dari para anggota pasukannya, bahkan ia sendiri mengatakan bahwa ia tidak lepas dari kesalahan. Orang yang melayaninya sebagai penasehat terdekatnya adalah sepupunya, Alvar Fáñez de Minaya.
El Cid menikah dengan Jimena dari Oviedo (dibaca Ximena dalam Bahasa Spanyol Kuno) pada bulan Juli 1074. Pernikahan tersebut mungkin atas saran dari Alfonso, sebuah pergerakan yang mungkin akan meningkatkan hubungan antara dirinya dengan El Cid, mengingat Ximena merupakan "anak asuh" dari Alfonso. El Cid dan Jimena memiliki tiga orang anak. Anak-anak perempuannya, Cristina dan María keduanya menikahi para bangsawan; Cristina menikahi Ramiro, seorang Lord dari Monzón (anak dari Sancho Garces), sementara María menikah dengan seorang pangeran Aragon, lalu menikah dengan Ramón Berenguer III, count dari Barcelona. Sementara itu, putra El Cid, Diego Rodríguez, terbunuh saat bertarung dengan para pasukan Muslim Al-Murabithah (Almoravid) dari Afrika Utara pada peperangan Consuegra (terjadi pada tahun 1097).

Pernikahan dirinya dan para putrinya meningkatkan statusnya sehingga menghubungkan dirinya dengan para bangsawan; bahkan hingga hari ini, banyak raja-raja monarki memiliki hubungan darah dari El Cid, melalui jalur Navarre dan Foix. El Cid merupakan leluhur dari banyak raja monarki di Prancis dan Inggris Raya, dan juga beberapa monarki lainnya di Eropa, melalui anak Cristina, García VI of Navarre.


</doc>
<doc id="232580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232580" title="Stardust (novel)">
Stardust (novel)

Stardust adalah sebuah buku fantasi bagi dewasa karangan Neil Gaiman, dengan ilustrasi karya Charles Vess. Buku ini diterbitkan di Inggris pada tahun 1998, dan di Indonesia pada tahun 2007 oleh PT Gramedia Pustaka Utama.

Pada tahun yang sama (th. 2007) film yang berdasarkan pada buku ini dibuat. Film tersebut rilis di dunia internasional pada tanggal 10 Agustus 2007, dan mendapat sambutan yang baik.

Stardust berlokasi di sebuah desa bernama desa Tembok, berjarak sehari jauhnya dari London. Desa itu dinamakan begitu dikarenakan sebuah tembok yang melingkupinya. Pada sisi timur tembok itu terdapat sebuah lubang keluar, di mana dua penjaga selalu berpatroli. Tidak ada yang boleh melewati tembok itu; karena sesungguhnya jika kita keluar dari tembok itu, ke timur, sampailah kita ke Negeri Peri.

Negeri Peri, sebuah negeri yang juga muncul di karya Gaiman yang lain, seperti "The Sandman" dan "The Books of Magic", adalah sebuah negeri yang tidak bisa dipetakan saking tersembunyi dan luasnya, dihuni oleh makhluk-makhluk mitos. Kebanyakan lokasi di Stardust berlokasi di Stormhold, kerajaan dalam Negeri Peri yang didasarkan pada nama Stormhold, sebuah benteng di puncak tertinggi Gunung Huon.

Kisah bermula di akhir April 1839, saat Henry Draper baru saja memfoto Bulan dan Charles Dickens baru saja memulai "Oliver Twist" sebagai serial. Bagian utama buku ini sendiri baru terjadi tujuhbelas tahun kemudian, sekitar Oktober 1856.


Alkisah di Pekan Raya desa Tembok, tujuh belas tahun dari setting waktu utama kisah ini, Dunstan Thorn muda bertemu dengan seorang gadis pelayan sebuah karavan. Gadis yang dirantai ini ditawan oleh seorang penyihir. Dunstan tertarik dengan barang dagangan si gadis, bunga-bunga kaca, dan si gadis berjanji akan menyerahkannya secara sukarela jika diberi suatu kecupan. Dunstan Thorn menyanggupinya—dan mendadak ia seperti tertenung.

Dunstan kemudian menyerahkan bunga kaca itu pada kekasihnya, Bridget Comfrey, namun hatinya sendiri sudah jatuh cinta pada si gadis Peri. Malam harinya Dunstan menyelinap keluar desa dan menemui si gadis. Di padang rumput itu Dunstan bercinta dengan si gadis.
Meskipun begitu, karena si gadis masih tertawan, akhirnya Dunstan menikah dengan Bridget Comfrey. Si gadis Peri hilang tak tahu rimbanya—hingga kemudian, sembilan bulan setelah Dunstan bercinta dengan si gadis Peri, ia dikirimi bungkusan yang berisi seorang bayi, bernama Tristran Thorn.

Cerita berpindah tujuhbelas tahun kemudian, saat Tristran Thorn beranjak dewasa. Ia jatuh cinta pada Victoria Forester, putri sahabat Dunstan Thorn, dan suatu malam mengajaknya pulang bersama. Pada saat itulah Tristran merayu Victoria untuk menciumnya dan menikahinya, tepat ketika sebuah bintang jatuh terlihat. Victoria berjanji akan melakukan apapun yang Tristran inginkan jika pemuda itu membawakannya bintang jatuh tersebut.

Ternyata Tristran menyanggupi, dan ia pun segera pulang untuk mengambil perbekalan. Ayahnya, Dunstan, memberikan bunga kaca pemberian si gadis Peri sebagai kenang-kenangan. Setelah itu Tristran pergi dari desa Tembok, menuju negeri Peri.

Bab selanjutnya dari buku ini mengisahkan tokoh-tokoh lain dalam buku Stardust. Raja Stormhold yang mulia tengah sekarat, sementara para pangeran Stormhold—baik yang masih hidup maupun yang sudah mati—mengawasi dia. Raja Stormhold lalu meminta Primus, Tertius, dan Septimus untuk melongok ke luar jendela, ke langit malam. Baik Primus maupun Tertius menjawab tidak ada apa-apa; tetapi Septimus menampik bahwa di jendela yang ia lihat terdapat sebuah bintang. Raja Stormhold meminta dipapah ke jendela itu, kemudian ia melepaskan Kekuatan Stormhold, kalung dengan batu ratna cempaka. Seraya melemparkan Kekuatan Stormhold keluar sang Raja berikrar bahwa siapapun putranya yang menemukan batu itu pertama kali, akan menjadi penguasa Stormhold yang sah. Kemudian dia meninggal dunia.

Bagian selanjutnya menceritakan tentang tiga bersaudari Lilim, tinggal di gubuk mereka di tengah hutan Negeri Peri. Di sana terdapat cermin yang menampilkan aula besar, dengan tiga gadis; salah seorang di antaranya akan hilang jika seorang Lilim mendapatkan kemudaan. Si Sulung Lilim melihat sebuah bintang jatuh dan memanggil saudari-saudarinya. Mereka kemudian menentukan siapa yang mengejar bintang itu, dengan saling mengambil jeroan cerpelai. Si sulung mendapatkan jantung cerpelai. Maka si sulung inilah yang pergi memburu bintang jatuh tersebut, dan setelah menelan jantung bintang terakhir yang mereka punya, dengan tubuh yang kembali muda si Sulung pergi.

Sementara itu, di lapangan berumput tepi kolam, si bintang jatuh di sesemakan. Dan bab pun berlanjut.

Keesokan paginya Tristran bertemu dengan seorang katai berbulu. Si Katai ini menyediakan makanan bagi Tristran, lalu bersama-sama mereka pergi. Si Katai bertanya tentang ke mana Tristran akan pergi, dan percakapan terus berlanjut hingga Tristran teringat pada syair anak-anak lama, Berapa Mil ke Babylon. Saat si Katai menyebutkan bahwa syair itu sebenarnya adalah mantra hebat, mereka terjebak di Hutanlayu, gerombolan pepohonan yang memangsa daging. Di sinilah kita mengetahui bakat terpendam Tristran yang ia warisi dari ibu kandungnya: Tristran bisa mengetahui letak segala tempat di Negeri Peri dengan tepat tanpa berpikir. Maka Tristran dan Si Katai pun selamat dari keganasan Hutanlayu.

Pada saat yang hampir sama ketiga pangeran Stormhold mengantarkan jasad ayah mereka ke Aula Leluhur, dan bertolak ke Nottaway, sebuah desa di Stormhold. Mereka menginap di sebuah penginapan. Di sana, saat tengah bersanggama dengan si pelayan penginapan, Letitia, Tertius tewas karena racun yang dicampurkan ke dalam anggur oleh Septimus, yang dititipkan pada Letitia (Letitia tidak menyadarinya). Tertius segera menjadi hantu dan bergabung dengan keempat saudaranya yang telah mati. Primus yang gusar atas kejahatan Septimus kemudian berangkat mencari bintang jatuh itu sendirian.

Di tempat lain si Sulung Lilim menemukan seorang pemuda, Brevis, yang disihirnya menjadi bandot putih bertanduk penarik kereta perangnya.

Tristran, yang ditinggal oleh si Katai untuk membelikan baju bagi dirinya, didatangi oleh para orang-orang mungil. Mereka menyanyikan senandung yang mengisahkan bahwa segala usaha Tristran akan sia-sia, dan dia justru dicerca pujaan hatinya. Tristran marah atas hal ini, tetapi si Katai justru membenarkan bahwa ucapan orang-orang mungil kerap sekali benar. Tidak menghiraukan Tristran kembali, si Katai memberikan lilin ajaib dari senandung Berapa Mil ke Babylon, yang bisa dengan sekejap mengantarkan Tristran ke si bintang jatuh. Tristran menerimanya, dan ia kemudian menemukan si bintang jatuh dalam wujud seorang wanita. Tristran tanpa basa-basi segera merantai si gadis jelmaan bintang, yang marah-marah karenanya.


</doc>
<doc id="232582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232582" title="Hiroshi Kitadani">
Hiroshi Kitadani







</doc>
<doc id="232596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232596" title="Suten">
Suten

Suten, sut atau populer sebagai suit (suwit) dan pingsut adalah cara mengundi untuk dua orang dengan cara mengadu jari untuk menentukan siapa yang menang. Dalam permainan anak-anak, pemenang sut dapat lebih dulu bermain atau terbebas dari menjaga. Sebagai pengganti undian, suten dipakai untuk menentukan siapa yang memperoleh sesuatu, atau siapa yang lebih dulu dapat memulai sesuatu.

Jari yang dipergunakan dalam sut adalah ibu jari yang diumpamakan sebagai gajah, jari telunjuk yang diumpamakan sebagai manusia, dan jari kelingking yang diumpamakan sebagai semut. Dua orang yang bersuten secara serentak mengacungkan jari yang dipilihnya. Hasil seri terjadi bila kedua belah pihak yang bersuten mengacungkan jari yang berkekuatan sama, misalnya: kelingking melawan kelingking. Bila terjadi seri, suten diulang hingga ada pihak yang menang.

Jari yang menjadi pemenang suten:



</doc>
<doc id="232610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232610" title="Hari Veteran">
Hari Veteran

Hari Veteran ("Veterans Day") adalah hari libur di Amerika Serikat untuk menghormati pria dan wanita yang telah mengabdikan diri kepada Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Hari Veteran jatuh setiap Senin kedua di bulan November, dan ditetapkan sebagai hari libur pemerintah federal dan hari libur di seluruh negara bagian.

Perayaan Hari Veteran di Amerika Serikat bertepatan dengan peringatan Armistice Day (Hari Gencatan Senjata) yang diperingati di Prancis, Selandia Baru dan Negara-negara Persemakmuran, atau disebut Remembrance Day di Britania Raya, Kanada, dan Australia. Keduanya merupakan hari peringatan berakhirnya Perang Dunia I pada 11 November 1918 yang ditandai dengan penandatanganan gencatan senjata antara Sekutu dan Jerman pada 11 November 1918.

Dalam bahasa Inggris, hari libur ini ditulis sebagai "Veterans Day", tetapi sering ditulis dengan ejaan yang salah sebagai "Veteran's Day" atau Veterans' Day".


</doc>
<doc id="232614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232614" title="Donnie Sibarani">
Donnie Sibarani

Donnie Cahyadi Sibarani () adalah vokalis berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas setelah bergabubg dengan ADA Band tahun 2002. Namun pada 2017, dia memutuskan keluar dari grup musik yang membesarkan namanya itu, dengan alasan ingin bersolo karier dan pelayanan di gereja.

Donnie yang beragama Protestan ini memulai kariernya sebagai penyanyi kafe di Surabaya. Saat mendengar bahwa ADA Band mencari vokalis baru pengganti Baim, pria berdarah Batak ini pun pergi ke Jakarta untuk mengikuti audisi. Donnie resmi bergabung dengan ADA Band pada album "Metamorphosis" yang dirilis pada tahun 2003.

Setelah bergabung dengan ADA Band, grup ini pun menyesuaikan karakter vokal Donnie yang tidak nge-rock dengan bermain di genre pop semi mellow. Meski tidak mudah menghapus image Baim yang begitu kuat melekat, tetapi nyatanya album pertama Donnie dengan ADA Band, "Metamorphosis" terbilang sukses dengan terjual lebih dari 300 ribu kopi. ADA Band juga mendapat pengakuan atas kebangkitan mereka dengan muncul di berbagai ajang penghargaan musik, di antaranya dinominasikan dalam Anugerah Musik Indonesia (AMI) 2003 (dalam 4 kategori) sampai dengan Clear Top 10 Awards 2003 (dalam 3 kategori).

Tak hanya sebagai 'Pemanis', Alumni Mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Airlangga ini juga sering membantu membuat lirik lagu-lagu ADA Band, di antaranya adalah lagu "Manusia Bodoh" dan beberapa lagu dalam album "Heaven of Love".

Namun pada bulan November 2017, Donnie menyatakan dari ADA Band, band yang telah membesarkan namanya selama 14 tahun. Psudah mulai tersiar sejak 2016 lalu, ketika itu ia membahas hal ini kepada personel lainnya. Keinginan bukan semata-mata karena adanya konflik antar personel, melainkan keinginannya sendiri untuk mengeksplorasi lebih jauh lewat

Pada tanggal 10 Mei 2014, Donnie menikah dengan Sonya Prischilia Wattimena, yang merupakan adik dari aktor Jonas Rivanno. Dari perkawinan tersebut, Pasangan ini dikaruniai anak lelaki, Kent Leopold Sibarani.







</doc>
<doc id="232619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232619" title="Prasasti Tugu">
Prasasti Tugu

Prasasti Tugu adalah salah satu prasasti yang berasal dari Kerajaan Tarumanagara. Prasasti tersebut isinya menerangkan penggalian Sungai Candrabaga oleh Rajadirajaguru dan penggalian Sungai Gomati oleh Purnawarman pada tahun ke-22 masa pemerintahannya. Penggalian sungai tersebut merupakan gagasan untuk menghindari bencana alam berupa banjir yang sering terjadi pada masa pemerintahan Purnawarman, dan kekeringan yang terjadi pada musim kemarau.

Lokasi asal Prasasti Tugu ketika ditemukan adalah di Kampung Batutumbuh, Desa Tugu, tepatnya pada koordinat 6°07’45,40”LS dan 0°06’34,05” BT dari Jakarta (lk. 06°07′45.4″LS 106°55′04.6″BT di sekitar Simpang Lima Semper sekarang, tidak jauh dari tepian Kali Cakung), yang sekarang menjadi wilayah kelurahan Tugu Selatan, kecamatan Koja, Jakarta Utara. Kini Prasasti Tugu tersimpan di Museum Nasional Indonesia di Jakarta.

Prasasti Tugu tercatat pertama kali dalam laporan "Notulen Bataviaasch Genootschap" tahun 1879. Kemudian pada tahun 1911 atas prakarsa P.de Roo de la Faille prasasti ini dipindahkan ke Museum Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen (sekarang Museum Nasional) serta didaftar dengan nomor inventaris D.124.

Prasasti Tugu dipahatkan pada batu berbentuk bulat telur berukuran ± 1m.

Prasasti Tugu bertuliskan aksara Pallawa yang disusun dalam bentuk seloka bahasa Sanskerta dengan metrum Anustubh yang terdiri dari lima baris melingkar mengikuti bentuk permukaan batu. Sebagaimana semua prasasti-prasasti dari masa Tarumanagara umumnya, Prasasti Tugu juga tidak mencantumkan pertanggalan. Kronologinya didasarkan pada analisis gaya dan bentuk aksara (analisis palaeografis). Berdasarkan analisis tersebut diketahui bahwa prasasti ini berasal dari pertengahan abad ke-5 Masehi. Khusus prasasti Tugu dan prasasti Cidanghiyang memiliki kemiripan aksara, sangat mungkin sang pemahat tulisan (citralaikha > citralekha) kedua prasasti ini adalah orang yang sama.
Dibandingkan prasasti-prasasti dari masa Tarumanagara lainnya, Prasasti Tugu merupakan prasasti yang terpanjang yang dikeluarkan Sri Maharaja Purnawarman. Prasasti ini dikeluarkan pada masa pemerintahan Purnnawarmman pada tahun ke-22 sehubungan dengan peristiwa peresmian (selesai dibangunnya) saluran sungai Gomati dan Candrabhaga.
Prasasti Tugu memiliki keunikan yakni terdapat pahatan hiasan tongkat yag pada ujungnya dilengkapi semacam trisula. Gambar tongkat tersebut dipahatkan tegak memanjang ke bawah seakan berfungsi sebagai batas pemisah antara awal dan akhir kalimat-kalimat pada prasastinya.
"pura rajadhirajena guruna pinabahuna khata khyatam purim prapya candrabhagarnnavam yayau"// 
"pravarddhamane dvavingsad vatsare sri gunau jasa narendradhvajabhutena srimata purnavarmmana"//
"prarabhya phalguna mase khata krsnastami tithau caitra sukla trayodasyam dinais siddhaikavingsakaih" 
"ayata satsahasrena dhanusamsasatena ca dvavingsena nadi ramya gomati nirmalodaka"// 
"pitamahasya rajarser vvidaryya sibiravanim brahmanair ggo sahasrena prayati krtadaksina"//
“Dahulu sungai yang bernama Candrabhaga telah digali oleh maharaja yang mulia dan yang memiliki lengan kencang serta kuat yakni Purnnawarmman, untuk mengalirkannya ke laut, setelah kali (saluran sungai) ini sampai di istana kerajaan yang termashur. Pada tahun ke-22 dari tahta Yang Mulia Raja Purnnawarmman yang berkilau-kilauan karena kepandaian dan kebijaksanaannya serta menjadi panji-panji segala raja-raja, (maka sekarang) dia pun menitahkan pula menggali kali (saluran sungai) yang permai dan berair jernih Gomati namanya, setelah kali (saluran sungai) tersebut mengalir melintas di tengah-tegah tanah kediaman Yang Mulia Sang Pendeta Nenekda (Raja Purnnawarmman). Pekerjaan ini dimulai pada hari baik, tanggal 8 paro-gelap bulan dan disudahi pada hari tanggal ke 13 paro terang bulan Caitra, jadi hanya berlangsung 21 hari lamanya, sedangkan saluran galian tersebut panjangnya 6122 busur. Selamatan baginya dilakukan oleh para Brahmana disertai 1000 ekor sapi yang dihadiahkan”



</doc>
<doc id="232624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232624" title="Oleokimia">
Oleokimia

Oleokimia adalah bahan kimia apapun yang berasal dari lemak. Contoh hasil olahan oleokimia ialah mentega, sabun, dan minyak goreng. Oleokimia dapat diperbaharui dan merupakan salah satu alternatif sumber energi masa depan.


</doc>
<doc id="232625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232625" title="Pertempuran Ambon">
Pertempuran Ambon

Pertempuran Ambon adalah pertempuran yang terjadi di pulau Ambon yang saat itu merupakan koloni Hindia Belanda pada tanggal 30 Januari-3 Februari 1942 selama Perang Dunia II. Invasi Jepang dilawan oleh pasukan KNIL dan Australia. Sebuah pertempuran yang kacau dan berdarah, diikuti aksi-aksi kejahatan perang Jepang.

Pada tahun 1941, ketika Sekutu memperhitungkan kemungkinan pecahnya perang dengan Jepang, Ambon merupakan lokasi yang dianggap strategis, karena potensial menjadi pangkalan udara utama. Pemerintah dan petinggi-petinggi militer Australia melihat bahwa Ambon bisa digunakan sebagai basis penyerbuan ke Australia Utara dan mereka pun memutuskan untuk memperkuat pasukan KNIL yang mempertahankan pulau tersebut. Pada 14 Desember 1941, sebuah konvoi kapal laut yang terdiri dari kapal pengawal HMAS Adelaide dan HMAS Ballarat dengan kapal Belanda "Both", "Valentijn", dan "Patras" mengangkut 1.000 1,090 tentara "Gull Force" meninggalkan Darwin dan tiba di Ambon pada 17 Desember. mengawal "Bantam" tiba dengan penambahan pasukan pada 12 Januari 1942.

Ambon terletak di Kepulauan Maluku, di selatan pulau Seram yang jauh lebih besar. Ambon memiliki bentuk yang bisa digambarkan sebagai "angka 8" atau "jam pasir", dan terdiri dari 2 semenanjung yang terpisah oleh tanah genting ("isthmus") yang sempit, dengan teluk sempit yang memanjang di kedua sisi tanah genting tersebut. Lapangan terbang kunci ada di Laha, di barat Semenanjung Hitu — di bagian utara pulau dan menghadap ke Teluk Ambon. Kota Ambon sendiri berada di sisi seberang teluk di bagian selatan pulau, Semenanjung Laitimor.

Ketika Perang Pasifik pecah pada 8 Desember 1941, Ambon dijaga oleh 2800 tentara infantri "Molukken Brigade" dari KNIL, dipimpin oleh Overstee Joseph Kapitz dan terdiri dari tentara kolonial Hindia Belanda, dipimpin perwira Eropa. Garnisun ini berperlengkapan minim dan kurang terlatih, sebagian karena negara induknya, Belanda sudah kalah dan diduduki oleh Nazi Jerman. Unit-unit pasukan KNIL tidak perlengkapi dengan radio dan bergantung kepada jaringan telepon dan komunikasi tertulis. Mereka termasuk 300 pasukan cadangan yang kurang terlatih.

Angkatan Darat Australia menempatkan 1100 tentara Gull Force, dipimpin oleh Lt. Col. Leonard Roach, yang tiba pada 17 Desember 1941. Pasukan ini terdiri dari Batalion ke-2/21 dari Divisi 8 "Royal Australian Army", dengan dukungan artileri dan unit-unit pendukung lainnya. Kapitz ditunjuk sebagai komandan Sekutu di Ambon. Roach sudah mengunjungi pulau ini sebelum pasukannya tiba dan meminta tambahan artileri dan senapan mesin dari Australia.

Pada 6 Januari 1942, setelah koloni-koloni Belanda dan Inggris di utara jatuh ke tangan Jepang, Ambon menjadi sasaran penyerangan pesawat-pesawat tempur Jepang. Roach mengeluh tentang lambatnya respons atas saran-sarannya, dan justru malah ia digantikan oleh Lt. Col. John Scott pada 14 Januari 1942.

Markas besar Kapitz terletak di pangkalan angkatan laut Halong, di antara Paso dan kota Ambon. Di situ terdapat 4 mobil lapis baja, 1 detasemen senapan anti pesawat udara dan 4 meriam anti pesawat ("AA gun") 40mm. Percaya bahwa daratan di pantai selatan Laitimor terlalu tidak bersahabat untuk pendaratan pasukan dan bahwa serangan apapun akan datang dari timur, di sekitar Teluk Baguala, pasukan KNIL terkonsentrasi di Paso, dekat tanah genting, di bawah komando Mayoor H.L. Tieland. Ada beberapa detasemen kecil KNIL di lokasi-lokasi yang potensial untuk pendaratan di utara Hitu.

2 kompi dari Batalyon 2/21 dan 300 tentara KNIL berada di lapangan terbang Laha, di bawah komando Major]Mayor Mark Newbury. Mereka diperkuat dengan artileri KNIL: 4 artileri medan 75mm, 4 senapan anti tank 37mm, 4 "AA gun" 75mm, 4 AA gun 40mm, 1 peleton senapan anti pesawat dan 1 baterai artileri.

Akan tetapi, Lt Col. Scott, Markas Gull Force dan sebagian besar tentara Australia terkonsentrasi di bagian barat Semenanjung Laitimor Peninsula, untuk menangkal serangan dari Teluk Ambon. Kompi "A" dari Batalyon 2/21 dan 1 kompi KNIL ditempatkan di Eri, di bagian barat daya teluk. Peleton perintis dari Batalyon 2/21 berposisi di plateau di sekitar Gunung Nona (titik tertinggi di Laitimor), dengan 1 detasemen AA gun KNIL. Detasemen-detasemen Australia yang lebih kecil ditempatkan di: Latuhalat, dekat ujung barat daya Laitimor dan di Tanjung Batuanjut, di utara Eri. Markas Gull Force dan pasukan cadangan strategis, Kompi "D", ditempatkan di jalur dari plateau Nona ke pantai Amahusu, antara Eri dan kota Ambon.

Sekutu memiliki beberapa pesawat. Dinas Udara KNIL (ML-KNIL) menempatkan skuadron "2-Vl. G.IV (2 Vlieg Group IV)" dari Jawa ke Laha. Dari 4 pesawat Brewster Buffalo yang dikirimkan, 2 jatuh dalam perjalanan ke Ambon. Angkatan Udara Australia (RAAF) mengirimkan 2 skuadron, terdiri dari 12 pesawat pembom ringan Lockheed Hudson Mk2, dari Skuadron RAAF No. 13 dan No. 2, di bawah Wing Commander Ernest Scott (bukan kerabat Lt.Col. John Scott). Satu skuadron berbasis di Laha, dan yang lain dikirim ke Namlea di Pulau Buru.

Skuadron patroli U.S. Navy Wing 10, dengan pesawat amfibi PBY Catalina, berbasis di pangkalan laut Halong sejak 23 Desember 1941. Markas Wing pindah ke Jawa pada 9 Januari 1942, namun pesawat patroli Amerika tetap melanjutkan patroli dari Halong hingga serangan udara 15 Januari 1942, dan kemudian meninggalkan pangkalan tersebut karena terlalu terbuka. Seluruh ke-5 pesawat PBY USN hancur di sana karena serangan udara.

Dinas Udara KNIL (Militaire Luchtvaartdienst, ML-KNIL) menerbangkan patroli dari Ambon/Halong; GVT 17 dengan pesawat amfibi Catalina yang tetap berlangsung sampai 14 Januari 1942, saat mereka ditarik ke Jawa.

Pesawat-pesawat U.S. Navy dan RAAF melakukan beberapa penerbangan evakuasi yang sangat berbahaya ke Ambon/Laha pada hari-hari terakhir bulan Januari 1942.

Kapal ranjau "Hr.Ms. Gouden Leeuw" dari Angkatan Laut Kerajaan Belanda ("Koninlijke Marine"), meninggalkan Ambon di awal Januari 1942, setelah menebar ranjau laut di sekitar Pulau Ambon. Pada pertengahan Januari HMAS "Heron" merupakan satu-satunya kapal perang Sekutu di Ambon.

Gugus Tugas Angkatan Laut Kekaisaran Jepang ("Imperial Japanese Navy"; IJN) untuk invasi ke Ambon, dipimpin oleh Laksamana Muda Ibō Takahashi, termasuk kapal induk "Hiryū" dan "Sōryū", kapal penjelajah berat "Nachi" dan "Haguro", kapal penjelajah ringan "Jintsu", 15 kapal perusak, 2 "seaplane tender", 4 kapal penyapu ranjau, 4 kapal anti kapal selam dan 2 kapal patroli.

Pasukan darat Jepang terdiri dari 5300 prajurit: Detasemen Itō Angkatan Darat Kekaisaran Jepang ("Imperial Japanese Army"; IJA), di bawah Mayor Jenderal Takeo Ito, terdiri dari Markas Besar Divisi ke-38 dan Resimen Infantri ke-228, bersama marinir dari "Special Kure Landing Force ke-1" (bagian dari "China Area Fleet"), dan 2 peleton Sasebo SNLF di bawah Laksamana Muda Koichiro Hatakeyama.

Sejak 6 Januari, Ambon diserang pesawat-pesawat Jepang. Pesawat-pesawat Sekutu melakukan beberapa "sortie" terhadap armada Jepang yang akan datang, meski hasilnya kurang menggembirakan. Pada 13 Januari, 2 pesawat Buffalo, dipiloti oleh Lettu Broers dan Sersan Blans, menyergap 10 pesawat tempur Mitsubishi A6M Zero. Pesawat Broers tertembak dan terbakar, namun ia tetap melanjutkan serangan hingga pesawatnya tidak terkontrol lagi, dan ia pun melompat keluar dengan parasutnya dan jatuh di laut. Blans juga tertembak jatuh dan sempat melompat keluar dengan parasutnya, dan mendarat di hutan pulau Ambon. Keduanya selamat, namun Broers menderita luka bakar yang parah sementara Blans luka ringan.

Pangkalan penerbangan angkatan laut di Halong tidak bisa dipergunakan lagi karena rusak akibat serangan udara Jepang, dan ditinggalkan pada pertengahan Januari 1942.

Pada 30 Januari, sekitar 1000 marinir dan angkatan darat Jepang mendarat di Hitu-lama di pantai utara. Elemen lain dari Resimen ke=228 mendarat di pantai selatan Semenanjung Laitimor. Meskipun secara jumlah pasukan darat Jepang tidak terlalu banyak dibandingkan dengan pasukan Sekutu, namun Jepang memiliki keunggulan dalam dukungan udara, artileri laut dan medan, dan tank. Sisa-sisa skuadron Sekutu mundur pada hari itu juga, meskipun staf darat RAAF tetap tinggal. Pada hari yang sama dengan pendaratan Jepang, detasemen KNIL di dekat mereka sudah menyerah dan/atau mundur ke Paso. Perusakan jembatan di Hitu tidak dikerjakan sesuai perintah, semakin mempercepat gerak maju Jepang.

Ada gelombang pendaratan ke-2 di Hutumori di tenggara Laitimor, dan di Batugong, dekat Paso. Sebuah peleton infantri Australia ditugaskan untuk memperkuat satuan perintis di plateau Nona. Pertahanan di Paso dirancang untuk menangkal serangan dari utara dan barat dan sekarang dari selatan. 1 peleton KNIL yang dikirim dari Paso untuk menahan serangan di Batugong, membuat ada celah dalam garis pertahanan Belanda. Jepang memanfaatkan peluang ini, dan dibantu oleh kegagalan sambungan telepon KNIL.

Batugong jatuh pada 31 Januari dini hari, memungkinkan Jepang untuk mengepung lambung timur posisi pasukan Sekutu di Paso. Sementara itu, Kapitz memerintahkan kompi Ambon KNIL di Eri untuk mengambil posisi di Kudamati, yang tampaknya lebih rentan diserang.

Pada tengah hari, Kapitz memindahkan markasnya dari Halong ke Lateri, lebih dekat ke Paso. Komunikasi telepon antara Kapitz dan anak buahnya, termasuk Lt.Col. Scott, terputus ketika Jepang memotong kabel telepon. Pasukan Jepang yang sudah mendarat di Hitu-Lama kemudian menyerang pertahanan Paso dari timur laut. Kemudian dalam penuturan sejarahwan resmi Australia:

Tidak jelas siapa yang memerintahkan untuk menyerah. Tidak ada respons cepat dari pihak Jepang, dan - dalam rapat dengan para komandan kompi - Kapitz dan Tieland memerintahkan pasukan KNIL untuk tetap bertempur. Akan tetapi, ketika Tieland dan komandan-komandan kompi kembali ke posisi mereka, mereka menjumpai anak buah mereka sudah ditawan musuh, dan mereka dipaksa untuk menyerah.

Serangan darat pertama ke Laha berlangsung pada 31 Januari sore hari. Peleton Australia yang berada di timur laut lapangan terbang diserang oleh pasukan Jepang yang lebih kuat, yang bisa mereka halau.

Pasukan Jepang juga mendekati pusat kota Ambon dari arah barat daya. Sekitar pukul 16.00, pasukan Jepang sudah menguasai pusat kota, termasuk menawan unit pertolongan medis Australia.

Beberapa serangan Jepang dilancarkan secara simultan pada tanggal 1 Februari
Posisi pasukan Australia juga menerima sejumlah besar personil pasukan KNIL yang mundur dari Paso. Pada pukul 22:30, Scott memerintahkan mundur pasukan Sekutu di Amahusu dan di barat daya, ke Eri. Posisi di Kudamati secara efektif sudah terkepung.

Pada tanggal 2 Februari (beberapa sumber menyebut 1 Februari), Kapal penyapu ranjau Jepang "W-9" menabrak ranjau laut yang digelar oleh kapal ranjau Belanda "Gouden Leeuw" di Teluk Ambon dan tenggelam. Dua kapal penyapu ranjau Jepang lainnya juga rusak akibat ranjau laut.

Selepas matahari terbit, pasukan utama Australia di plateau Nona, dipimpin oleh Letnan Bill Jinkins, dalam ancaman bahaya terkepung. Jinkins memerintahkan mundur ke Amahusu, dimana ia baru sadar bahwa Belanda sudah menyerah. Tidak tahu dimana keberadaan pasukan atasannya, Lt.Col Scott, Jinkins memutuskan menemui perwira senior Jepang dengan mengibarkan bendera putih di pusat kota Ambon. Mereka mengijinkannya berbicara dengan Kapitz, yang menulis pesan lainnya yang menghimbau agar komandan pasukan Australia untuk menyerah. Jinkins pergi mencari Lt.Col. Scott.

Sementara itu, pasukan Jepang yang menyerang Laha sudah diperkuat dan serangan yang terkonsentrasi terhadap Sekutu pun dimulai, termasuk artileri kapal laut, pesawat pembom tukik, pesawat pemburu dan serangan menyelidik oleh infantri. Serangan malam Jepang di ilalang tinggi di dekat pantai, di antara 2 posisi pasukan Sekutu, dipukul mundur oleh peleton Australia. Namun, sebuah serangan masif Jepang dilakukan pada saat fajar. Pada pukul 10:00, hanya sekitar 150 prajurit Australian dan beberapa personil KNIL yang masih bertahan dan mampu bertempur di Laha, dan Newbury memerintahkan mereka untuk menyerah.

Di pagi hari tanggal 3 Februari, pasukan Australia di sektar Eri berjuang untuk mengatasi serangan udara dan laut yang meningkat, prajurit Australia yang luka-luka, arus pengungsi personil Belanda, menipisnya persediaan dan kelelahan. Bendera Jepang terlihat sudah berkibar di tepi seberang teluk, di Laha. Saat Jinkins berhasil menemui Lt Col. Scott, Scott sudah memutuskan untuk menemui perwira Jepang dan menyerah. Posisi pasukan Sekutu di Kudamati menyerah secara terpisah saat tengah hari.

Jumlah korban jiwa di pihak Sekutu dalam pertemuran relatif kecil. Akan tetapi, malam setelah penyerahan pasukan Sekutu, prajurit IJN memilih lebih dari 300 orang tawanan perang Australia dan Belanda secara acak dan dieksekusi di atau dekat lapangan terbang Laha. Sebagian, ini merupakan balas dendam atas tenggelamnya kapal penyapu ranjau Jepang, lantaran beberapa awak kapal penyapu ranjau tersebut tampak terlibat saat eksekusi. Mereka yang dibunuh termasuk Wing Commander Edward Scott dan Major Newbury. Menurut sejarahwan utama "Australian War Memorial", Dr Peter Stanley, setelah tiga setengah tahun, POW yang selamat:

Pada tahun 1946, insiden yang mengikuti jatuhnya Ambon menjadi subyek dari salah satu pengadilan kejahatan perang terbesar dalam sejarah: 93 prajurit Jepang diadili oleh pengadilan militer Australia di Ambon. Laksamana Muda Hatakeyama yang didapati memerintahkan pembantaian massacres, bagaimanapun telah meninggal sebelum ia bisa diseret ke pengadilan. Komodor Kunito Hatakeyama, yang memberikan perintah langsung pembantaian tersebut, dijatuhi hukuman gantung. Letnan Kenichi Nakagawa dihukum 20 tahun penjara. Tiga perwira Jepang lainnya dieksekusi untuk perlakuan yang tidak manusiawi atas POW dan/atau warga sipil dalam kesempatan yang berbeda, antara 1942–45. (Proses-proses pengadilan ini merupakandasar pembuatan film fitur Australia berjudul Blood Oath (1990), dirilis tahun 1990.)

Jenderal Itō dihukum mati pada tahun yang sama untuk kejahatan perang yang ia lakukan di bagian lain dari Perang DUnia II Teater Pasifik.

Sekitar 30 tentara Australia, termasuk Jinkins, berhasil melarikan diri dari Ambon, hanya beberapa minggu setelah penyerahan, sering kali dengan mendayung perahu ke Seram.

Hasil lainnya dari pendudukan Ambon adalah realisasi ketakutan Australia akan serangan udara, ketika pesawat-pesawat Jepang yang berpangkalan di Ambon ambil bagian dalam penyerangan udara ke Darwin, Australia pada 19 Februari 1942.



</doc>
<doc id="232630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232630" title="Pertempuran Palembang">
Pertempuran Palembang

Pertempuran Palembang adalah pertempuran yang terjadi di Palembang di pulau Sumatra pada tanggal 13 Februari-15 Februari 1942. Pertempuran ini adalah bagian dari Perang Pasifik pada Perang Dunia II.

Kilang minyak Shell di dekat Pladju (atau Pladjoe) adalah tujuan utama untuk Kekaisaran Jepang pada Perang Pasifik karena embargo minyak yang dilakukan terhadap Jepang oleh Amerika Serikat, Belanda dan Britania Raya. Dengan persediaan bahan bakar dan lapangan udara yang banyak, Palembang merupakan basis militer yang potensial baik untuk sekutu maupun Jepang.



</doc>
<doc id="232633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232633" title="Suyenti">
Suyenti

Suyenti (Fang Xiao Yan) adalah Miss Chinese Cosmos Pageant Indonesia 2007. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Chinese Cosmos Pageant International 2007 di Beijing, China.



</doc>
<doc id="232635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232635" title="Anak Agung Bagus Sutedja">
Anak Agung Bagus Sutedja

Anak Agung Bagus Sutedja adalah Kepala Daerah Bali yang pernah dua kali memimpin Bali.

Pertama kali menjabat pada tahun 1950 sampai 1958, diangkat berdasarkan keputusan Dewan Pemerintahan Daerah sebagai pemimpin badan eksekutif Bali, sedangkan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Sementara (DPRDS) menggantikan wewenang Paruman Agung yang terdiri dari wakil-wakil delapan kerajaan di Bali sebagai badan legislatif.

Setelah diselingi oleh I Gusti Bagus Oka sebagai Pejabat Sementara Kepala Daerah Bali pada tahun 1958 sampai 1959, ia kembali terpilih pada bulan Desember 1959 sebagai Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Bali. Masa jabatannya yang kedua berakhir beberapa bulan setelah terjadinya G30S/PKI tahun 1965. Selanjutnya ia digantikan oleh I Gusti Putu Martha.

Anak Agung Bagus Sutedja menghilang pada tanggal 29 Juli 1966 di Jakarta. Ia diperkirakan menjadi korban penculikan politik yang terjadi pada masa itu.

Sutedja mengawali karier dalam birokrasi pemerintahan Bali ketika daerah tersebut sedang mengalami transisi sistem politik dari era aristokrasi-kerajaan menuju integrasi dengan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) pasca proklamasi dan Revolusi Kemerdekaan Indonesia. Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Sementara (DPRDS) Bali terbentuk sebagai lembaga legislatif terbentuk di awal tahun 1950-an. DPRDS ini bersifat menggantikan Dewan Paruman Agung yang merepresentasikan persekutuan delapan kerajaan di Bali.

Sementara di ranah eksekutif, sebuah lembaga pemerintahan daerah dibentuk untuk menjalankan fungsi-fungsi pemerintahan di daerah Bali sebagai bagian dari Provinsi Sunda Kecil. Pada saat itulah Soekarno menunjuk Sutedja, yang ketika itu sedang meniti karier sebagai pegawai negeri sipil dengan usia relatif muda (27 tahun), sebagai pimpinan lembaga eksekutif di Bali.

Sejak 1958, Bali memperoleh status provinsi otonom. Dewan Perwakilan Rakyat-Gotong Royong (DPR-GR) Daerah Tingkat I (Dati I) Bali dibentuk sebagai lembaga representasi rakyat tingkat provinsi. Pemilihan gubernur pun diselenggarakan oleh DPR-GR Bali guna memilih kepala daerah Bali yang telah berubah menjadi Provinsi. Namun, ajang pemilihan gubernur inilah yang menjadi awal dari pertikaian politik berkepanjangan di Bali antara dua kubu yang sebenarnya sama-sama berafiliasi pada partainya Soekarno, Partai Nasional Indonesia (PNI). Kedua kubu itu adalah I Nyoman Mantik dan Anak Agung Bagus Sutedja. Pilihan Soekarno sendiri tetap jatuh pada Sutedja dikarenakan faktor kedekatan politik dan kemampuan Sutedja menjalankan tugas pemerintahan yang sesuai dengan kebijakan pemerintahan pusat selama Sutedja menjadi kepala daerah Bali sepanjang dekade 1950-an. Pada tahun 1959, Presiden Soekarno melantik Anak Agung Bagus Sutedja sebagai Gubernur Bali.

KORBAN pembantaian massal pasca Gerakan 30 September 1965 (G30S) tidak hanya anggota dan simpatisan PKI, tetapi juga orang-orang nasionalis atau Sukarnois seperti Gubernur Bali Anak Agung Bagus Sutedja yang dihilangkan dan sampai sekarang tidak diketahui keberadaannya. “Ayah saya bukan anggota atau simpatisan PKI. Ini dibuktikan dengan surat keterangan nomor 351 tahun 1989 yang menyatakan tidak terlibat Gerakan 30 September,” kata Anak Agung Gede Agung Bagus Sutedja, anak sang gubernur, dalam bedah buku "Nasib Para Soekarnois: Penculikan Gubernur Bali Sutedja, 1966" di LBH Jakarta, 1 Oktober 2015. Bagus Suteja menyebut ayahnya yang lahir tahun 1923 sebagai pejuang kemerdekaan sejak tahun 1942 sehingga tercatat sebagai veteran sejak 29 Juli 1964.

Menurut Aju, penulis buku, menghilangnya Gubernur Sutedja berlatar belakang konflik Partai Nasional Indonesia (PNI) di Bali. Sutedja yang dekat dengan Sukarno dituduh masuk PKI. “Ada perseteruan internal di tubuh PNI antara kubu Sutedja dan kubu I Nyoman Mantik serta Wedastera Sujasa,” kata Aju.

Dalam "Sisi Gelap Pulau Dewata: Sejarah Kekerasan Politik," sejarawan Geoffrey Robinson menyebutkan bahwa Nyoman Mantik adalah seorang antikomunis yang kukuh. Sudah sejak tahun 1957 dia melancarkan serangan gencar terhadap PKI, mengingatkan bahaya kudeta komunis, dan menyerukan kepada Presiden Sukarno agar melarang partai ini. Pada 1958, ketika upayanya untuk menjadi gubernur dimentahkan oleh pilihan Sukarno kepada Sutedja, Mantik mulai menuduh Sutedja sebagai simpatisan komunis. Dalam kampanyenya, Mantik dibantu oleh sosok antikomunis yang ganas, Wedastera Suyasa. “Lebih daripada tokoh PNI lokal manapun, kedua eks pemuda inilah –Mantik dan Wedastera– yang bertanggung jawab atas meningkatnya polarisasi politik di Bali sesudah tahun 1958. Sesudah kudeta 1965, Mantik bekerja keras untuk ′meng-Golkar-kan′ PNI Bali, yang pada hakikatnya berarti membersihkan organisasi elemen-elemen Sukarnois yang berafilias dengan PNI,” tulis Geoffrey Robinson.

Setelah G30S konflik semakin berkembang, apalagi setelah Sutedja pergi ke Jakarta. “Pada 9 Desember 1965, Anak Agung diisukan oleh lawan-lawan politik melarikan diri ke Jakarta. Itu tidak benar, karena ada undangan resmi dari ketua MPRS Chairul Saleh untuk hadir di Bandung dalam rangka sidang gabungan ke-10 MPRS. Juga menghadiri sidang-sidang akhir tahun dari Dewan Harian Nasional Angkatan 45,” kata Bagus Sutedja. Selain itu, Bagus Sutedja mengatakan bahwa ayahnya dipanggil oleh Presiden Sukarno ke Istana Negara pada 10 Desember 1965. Presiden membutuhkan bantuannya. Sukarno pun mempercayai bahwa dia tidak terlibat G30S. Setelah pertemuan itu, dia tinggal di Jakarta. “Kemudian pada tanggal 29 Juli 1966, saksinya adik saya yang perempuan bersama almarhumah ibu saya, didatangi empat orang militer berseragam membawa senjata laras panjang dan pistol, membawa mobil Nissan warna abu-abu. Sejak saat itu, tidak tahu lagi bagaimana nasib Gubernur Sutedja,” kata Bagus Sutedja.



</doc>
<doc id="232637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232637" title="Ika Eviolina">
Ika Eviolina

Ika Eviolina akrab dipanggil Violin () adalah bintang sinetron dan pemain film Indonesia.

Violin mengawali karier di dunia hiburan setelah menjadi finalis Top Guest di majalah Aneka pada tahun 1999. Berangkat dari sana, Violin mulai mendapat tawaran menjadi bintang iklan. Tertarik oleh violin, sutradara muda, Findo HW menawarinya untuk membintangi sinetron garapannya, "ABG". Setelah "ABG", Violin pun membintangi beberapa sinetron lain seperti "Gengsi Gede-Gedean", "Hip Hip Hore", "Cintaku Memanggil", "Gua Oke Situ Oke", serta "Keajaiban Cinta".

Putri tunggal pasangan Syaiful Anwar dan Ninuk ini juga merambah dunia layar lebar dengan membintangi "Untukmu" (2003) bersama Asty Ananta dan Okan Kornelius, serta film kontroversial "Buruan Cium Gue" (2004).

Selain sibuk akting, wanita keturunan campuran Palembang–Betawi ini aktif dalam kegiatan sosial, termasuk aktif di lembaga sosial Lions Club.





</doc>
<doc id="232638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232638" title="Pertempuran Kalimantan Utara">
Pertempuran Kalimantan Utara

Pertempuran Kalimantan Utara adalah pertempuran yang terjadi antara Australia dan Jepang pada tanggal 16 Juni 1945 sampai 15 Agustus 1945 di Kalimantan Utara (nantinya disebut Sabah) selama Perang Dunia II.

Brigadir ke-24 Australia melakukan beberapa pendaratan di Kalimantan Utara yang dimulai pada tanggal 16 Juni 1945 di Weston, pada tanggal 19 Juni di Mempakul, dan pada tanggal 23 Juni Sabang. Walaupun pendaratan mereka tidak dilawan, pasukan Australia menemui perlawanan kuat lebih jauh di utara yang dimulai pada tanggal 27 Juni di Beaufort. Mereka dilawan oleh beberapa batalion Jepang.


</doc>
<doc id="232648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232648" title="Miss Chinese Cosmos Pageant Indonesia">
Miss Chinese Cosmos Pageant Indonesia

Miss Chinese Cosmos Pageant adalah kontes kecantikan untuk memilih wakil Indonesia di ajang Miss Chinese Cosmos Pageant International.




</doc>
<doc id="232649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232649" title="Miss Indonesia Tourism">
Miss Indonesia Tourism

Miss Indonesia Tourism adalah kontes kecantikan yang diselenggarakan pertama kali pada tahun 2007 oleh Mister Indonesia Organization. Untuk pemilihan pada tahun pertama, masih menggunakan sistem audisi/casting terbatas berdasarkan undangan dengan pelaksanaan malam final di Singapura. Pemenang Miss Indonesia Tourism akan mewakili Indonesia pada kontes Miss Tourism Pageant.

Pemilihan ini meneruskan langkah yang sudah dimulai oleh Rizka Maqfira Djufri (Pemenang Bintang Cita Cinta 2002-None Jakarta) yang meraih Miss Talent di pemilihan Miss Tourism Intercontinental di Malaysia tahun 2005. Kini langkah tersebut akan berlanjut, tetapi kini diadakan dengan pemilihan dan organizer/national director yang berbeda. Pada saat yang sama juga dipilih pemenang untuk dikirim ke Pemilihan World Miss University (WMU). Khusus untuk WMU hanya finalis yang masih berstatus mahasiswi yang bakal dipilih mewakili Indonesia ke pemilihan tersebut. Masih direncanakan juga untuk mengirim ke beberapa pageant lainnya.

Miss Indonesia Tourism 2007 adalah kontes Miss Indonesia Tourism yang diadakan untuk pertama kalinya pada tangal 26 April 2007 di Qotham Penthouse, Quak Clay, Singapura.
Dijuarai oleh Agustin Ramli dan akan tampil di kontes Miss Tourism Pageant 2007 di Sarawak, Malaysia, tetapi kemudian dibatalkan dan digantikan oleh Devinca Ana Sanya.

Kontes ini juga menobatkan Albertina Fransisca Mailoa sebagai Indonesia World Miss Univerisity 2007 yang akan tampil pada kontes World Miss University 2007.







</doc>
<doc id="232650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232650" title="Miss Beauty Indonesia">
Miss Beauty Indonesia

Miss Beauty Indonesia adalah kontes kecantikan untuk memilih wakil Indonesia di ajang Miss International Beauty Queen.



</doc>
<doc id="232651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232651" title="Pendudukan Jepang di Singapura">
Pendudukan Jepang di Singapura

Pendudukan Jepang di Singapura adalah periode pada sejarah Singapura antara tahun 1942 sampai tahun 1945 ketika pasukan Jepang menduduka Singapura selama Perang Dunia II, setelah menaklukan pasukan gabungan Australia, Britania Raya, India dan Malaya. Pendudukan menjadi poin balik utama pada sejarah beberapa negara, termasuk Jepang dan Britania Raya, dan lalu koloni Singapura sendiri. Singapura kemudian dinamakan menjadi Syonan-to (昭南島 "Shōnan-tō", "Cahaya Selatan) dalam bahasa Jepang. Singapura diduduki oleh Jepang dari tahun 1942 hingga tahun 1945. Singapura yang merupakan pangkalan utama militer sekutu yang menjadi sasaran utama Jepang. Di Singapura banyak yang merasa bahwa Singapura akan diserang lebih dahulu sebelum menyerang Malaya. Britania Raya menyediakan kontingen perang terbaiknya, termasuk adanya kapal perang "HMS Prince of Wales" dan kapal perang "HMS Repulse". Pada tanggal 8 Desember 1941, tentara Jepang mendarat di Kota Bharu, Kelantan. Dua hari setelah tentara Jepang mendarat, kapal "Prince of Wales" dan kapal "Repulse" tenggelam akibat dimusnahkan oleh tentara Jepang. Tentara Jepang menyerang Malaya yang menyebabkan tentara Britania Raya terpaksa mundur ke Singapura. Menjelang 31 Januari 1942, 55 hari sejak dimulainya invasi Jepang, Jepang berhasil menguasai Malaya dan siap menyerang Singapura. Setelah beberapa pertempuran, Letjen Arthur Ernest Percival dan tentara Britania Raya menyerah kepada jendral Yamashita Tomoyuki pada tanggal 15 Februari 1942. Kurang lebih 130.000 tentara India, Australia dan Britania Raya menjadi tahanan perang.



</doc>
<doc id="232655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232655" title="Soapy Slick">
Soapy Slick

Soapy Slick, (dibuat pada tahun 1965) adalah karakter kartun serial komik Gober Bebek yang merupakan pemilik warung minuman dan lintah darat. Tokoh ini merupakan inspirasi dari Jefferson Randolph "Soapy" Smith dari Skagway, Alaska. Ia adalah salah satu musuh lama Gober Bebek. Ia diperkenalkan oleh Carl Barks pada North of the Yukon.

Don Rosa mengilustrasikan pada "The Life and Times of Scrooge McDuck" Bagian 8: The King of the Klondike bahwa Gober meminjam uang dari Soapy. Soapy, yang merupakan pemilik warung minuman dan tanah serta air (ia memiliki kapal judi) memiliki banyak uang untuk dipinjamkan.
Bunga yang diberikan sangat besar. Gober nantinya diculik oleh Soapy yang mengikat Gober di tiang kapal kasino dan mengejek Gober dengan mengejek ibu Gober yang sudah meninggal. Gober mengeluarkan air mata dan marah sehingga ia menghancurkan kapal kasiona Soapy, lalu membawanya ke penjara.



</doc>
<doc id="232659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232659" title="Miss Asia Pacific International">
Miss Asia Pacific International

Miss Asia Pacific International adalah kontes kecantikan pertama dan tertua di Asia. Ajang ini bermula dari kontes kecantikan regional pada 1968, yang dikenal dengan nama Miss Asia Quest dengan hanya 18 peserta pada saat itu.

Kontes bermula dari Miss Asia Quest pada tahun 1968 dengan peserta berasal dari Asia dan Oseania. Pada tahun 1984, negara-negara dari Amerika Tengah dan Selatan, Amerika Serikat, dan Kanada berkompetisi di kontes ke-16 yang diselenggarakan di Christchurch, Selandia Baru. Setahun kemudian, ajang ini berganti nama menjadi Miss Asia Pacific Quest, untuk menjangkau tidak hanya negara-negara di Asia dan Oseania, tetapi juga negara-negara di Amerika Utara, Tengah, dan Selatan yang perbatasannya menyentuh Samudera Pasifik.

Ajang ini kembali berganti nama menjadi Miss Asia Pacific International pada 2005 untuk menjangkau negara-negara di seluruh dunia, yang sekaligus menjadi ajang terakhir sampai kembali di selenggarakan pada tahun 2016.

Miss Asia Pacific Quest, Inc. adalah promotor dan badan penyelenggara kontes. Organisasi ini dikelola oleh dewan direksi yang saat ini terdiri dari Alfonso Lim Jr sebagai pimpinan dan CEO, Roberto De Venecia sebagai presiden, Lauro Amante sebagai bendahara, dan Leandro Enriquez sebagai direktur pendiri.

Philippine Cycling Association menyelenggarakan kontes kecantikan Miss Asia pada 1965. Angela Filmer dari Malaysia memenangkan ajang yang berlangsung di Manila, Filipina ini. Akan tetapi, ajang ini tidak diakui secara resmi sebagai edisi resmi Miss Asia Pacific International.

"Tidak diadakan pada tahun 1990, 1991, 2004, 2006 sampai dengan 2015"





</doc>
<doc id="232665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232665" title="Pramuka Pandega">
Pramuka Pandega

Pandega adalah golongan Pramuka setelah Penegak. Anggota Pramuka yang termasuk dalam golongan ini adalah yang berusia dari 21 tahun sampai dengan 25 tahun. Pramuka Pandega memiliki jenis kegiatan yang sama dan dilakukan bersama-sama dengan Pramuka Penegak. Pembinaan Pramuka Pandega dilakukan mulai dari tingkat Gugusdepan dalam satuan yang disebut "Racana", dan di tingkat Kwartir dapat mengikuti Satuan Karya dan Dewan Kerja.

Pramuka Pandega dihimpun di gugusdepan dalam satuan yang disebut Racana. Racana dikelola oleh Dewan Racana yang terdiri dari anggota racana yang telah dilantik menjadi Pandega. Racana ini dipimpin oleh seorang Ketua, seorang Sekretaris, seorang bendahara, dan seorang Pemangku Adat. Apabila diperlukan racana dapat membentuk satuan terkecil yaitu reka. Racana dapat dinamai sesuai aspirasi anggota dengan nama yang mencerminkan karakter racana. Di tingkat Kwartir, Pramuka Pandega dapat bergabung dalam wadah pembinaan Satuan Karya dan Dewan Kerja.

Kegiatan Pramuka Pandega sama dengan kegiatan Pramuka Penegak dan sebagian besar dilaksanakan bersama-sama. Berikut kegiatan Pramuka pandega:

Sebagaimana pada Pramuka Penegak, Pramuka Pandega memiliki kemandirian untuk membuat peraturan yang berlaku bagi dirinya sendiri yang dapat dipertanggungjawabkan dan tidak bertentangan dengan norma dan aturan yang lebih tinggi. Aturan tersebut biasa disebut adat, yang meliputi perilaku sehari-hari, upacara dan prosesi, dan identitas. Pengelolaan dan pelaksanaan adat di racana adalah tanggung jawab pemangku adat.


</doc>
<doc id="232674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232674" title="Pikachu">
Pikachu

Pikachu kerap kali dikejar-kejar oleh Team Rocket karena mereka menganggap Pikachu adalah Pokémon yang istimewa.

Pikachu adalah starter Pokémon di Pokémon Yellow dan Blue. Blue mengambil Eevee sebelum Red mengambil Pikachu.

Pada waktu Generasi IV memperkenalkan perbedaan kelamin kepada Pokémon tersebut (pada kasus Eevee, ia mendapatkan satu akhir-akhir ini di Generasi VII sejak pengumuman game remake Yellow, Let's Go!), perbedaan kelamin Pikachu ada di ujung akhir bentuk ekornya. Ekor ujung akhir yang berbentuk lurus zig-zag tetap pada Pikachu laki-laki, kalau yang versi perempuan mempunyai ekor ujung akhir berbentuk hati.

Pikachu dapat berevolusi menjadi Raichu dengan thunder stone. Ketika dikembangbiakkan, telur yang dihasilkan akan berisi Pichu, yang nantinya dapat berevolusi menjadi Pikachu saat ia nilai kebahagiaannya mencapai 220.



</doc>
<doc id="232681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232681" title="Alan Alda">
Alan Alda

Alan Alda (lahir 28 Januari 1936) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan lima Academy Award dan enam Golden Globe. Dia dilahirkan di Bronx, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1958. Dilahirkan dengan nama Alfonso Giuseppe Giovanni Roberto D'Abruzzo.




</doc>
<doc id="232685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232685" title="DJ Ozma">
DJ Ozma

DJ Ozma mengatakan dirinya adalah teman dari vokalis Shō Ayanokōji yang memimpin band rock yankee Kishidan. Walaupun sebenarnya, DJ Ozma tidak lain adalah alter ego dari Shō Ayanokōji sendiri.

Menurut pengakuan DJ Ozma sendiri, nama aslinya adalah . Selain di Jepang, DJ Ozma sering melakukan pertunjukan di Taiwan, Korea Selatan, dan Hong Kong. Dalam situs resminya, Tokyo ditulis sebagai tempat kelahiran DJ Ozma. DJ Ozma memiliki label busana sendiri bernama Smile Locomotion.

Pada akhir tahun 2006, DJ Ozma tampil dalam acara tahun baru NHK, "Kōhaku Uta Gassen". Pada bulan Maret 2007, ia menerima Penghargaan Golden Arrow dari Asosiasi Majalah Jepang atas sumbangsihnya dalam dunia hiburan.

Kelompok penari latar DJ Ozma bernama I Party People





</doc>
<doc id="232686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232686" title="Burt Reynolds">
Burt Reynolds

Burt Reynolds () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Oscar dan Academy Award. Dia dilahirkan dengan nama Burton Leon Reynolds Jr.. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1961.



</doc>
<doc id="232687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232687" title="Team Rocket">
Team Rocket


</doc>
<doc id="232688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232688" title="Universitas Balikpapan">
Universitas Balikpapan

Universitas Balikpapan, disingkat Uniba, adalah perguruan tinggi swasta di Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1981.

Universitas Balikpapan secara resmi didirikan pada tangal 1 Juli 1981.

Pada perkembangan selanjutnya, tepatnya pada tanggal 24 Maret 1982, guna mengelola Universitas Balikpapan dibentuk Yayasan Pendidikan Tinggi Dharma Wirawan Kalimantan Timur berdasarkan Akta Notaris Muhammad Rasjid Umar, SH Nomor : 162 tahun 1982 ditandatangani bersama ketiga unsur,yaitu :


Universitas Balikpapan memiliki 7 (tujuh) fakultas, yaitu:


Program Magister Ilmu Hukum Direktur Dr. Muhammad Nasir., S.H., M.Hum




</doc>
<doc id="232690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232690" title="Jensen Ackles">
Jensen Ackles

Jensen Ross Ackles () adalah seorang aktor televisi Amerikat. Dia menjadi terkenal dalam acara televisinya yang memerankan Eric Brady dalam "Days of Our Lives", Alec/X5-494 dalam "Dark Angel", Jason Teague dalam "Smallville" dan yang paling terkini sebagai Dean Winchester dalam serial CW "Supernatural. Menikah dengan Danneel Harris, pada tahun 2010. Memiliki 3 orang anak. Justice Jay Ackles, Zeppelin Bram Ackles, Arrow Rhodes Ackles."

Jensen lahir di Dallas, Texas dari Alan Roger Ackles, seorang aktor, dan Donna Joan Shaffer. Orang tuanya memilih nama "Jensen" karena merupakan nama yang tidak biasa. Ackles memiliki seorang kakak, Joshua, dan adik perempuan, MacKenzie, dan alur kelurga Irlandia dan Britania Raya. Dia merupakan lulusan dari SD Dartmouth tahun 1990, SMP Apollo tahun 1993, dan SMA Lloyd V. Berkner di Richardson, Texas tahun 1996, dimana dia menjadi pemain baseball dan lacrosse. Dia memiliki impian untuk belajar pengobatan olahraga di Universitas Teknik Texas dan menjadi ahli terapi fisik sebelum pindah ke Los Angeles untuk menjadi seorang aktor.

Setelah berhenti menjadi model dan pada sejak dia masih kecil berusia 4 tahun, Ackles mulai berkonsentrasi pada karier yang akting pada tahun 1996. Ia tampil dalam beberapa peran tamu di "Mr. Rhodes", "Sweet Valley High", dan "Cybill" sebelum bergabung dalam tokoh opera sabun NBC, " Days of Our Lives" sebagai Eric Brady tahun 1997. Ia menjuarai Soap Opera Digest Award tahun 1998 untuk Pria Pendatang Terbaik dan berlanjut lagi untuk dinominasikan tiga kali (tahun 1998, 1999, dan 2000) untuk "Daytime Emmy Award sebagai "Aktor Muda Terkemuka dalam Serial Drama" dalam perannya di "Days of Our Lives".

Ackles mengawali "Days of Our Lives" pada tahun 2000 dan melanjutkan lagi tampil dalam serial mini "Blonde" tentang kehidupan Marilyn Monroe. Ia juga mengikuti audisi untuk peran sebagai ramaja Clark Kent dalam "Smallville", tetapi peran itu ditawarkan untuk pengganti aktor Tom Welling. Setelah mendapatkan bagian, dia tampil dalam peran tamu dalam serial televisi James Cameron, "Dark Angel" pada Fox tahun 2001 sebagai Ben/X5-493, si psikopatik, pambunuh berantai "saudara" karakter utama Max/X5-452 (diperankan Jessica Alba). Karakternya tewas dalam episode, tetapi Ackles kembali tampil sebagai pemain tetap serial di musim kedua sebagai saudara kembar Ben, Alec/X5-494. Dia tetap dengan pertunjukan hingga pembatalannya pada tahun 2002.

Ackles berusaha keras sepanjang 2003. Dia bergabung menjadi tokoh acara utama WB "Dawson's Creek" sepanjang akhir musim, memerankan CJ, orang yang menyukai Jen Lindley. Setelah itu, Ackles bermain beberapa episode serial film "Still Live" yang tidak tampilkan untuk Fox sebelum akhirnya dihentikan dengan kasar. Dia juga memiliki peran kecil dalam film singkat tahun 2004 "The Plight of Clownana". Ackles menjadi pilihan pertama produser untuk memerankan orang yang menyukai Eliza Dushku pada musim kedua "Tru Callong", namun Ackles kembali ke Vancouver (dimana "Dark Angel" difilmkan) tahun 2004 untuk menjadi pemain tetap dalam "Smallville" sebagai pengganti, yang memerankan Jason Teague, orang yang mencintai Lana Lang, diperankan Kristin Kreuk. Dia juga memiliki peran utama dalam film tahun 2005 "Devour", dimana ayahnya juga mendapatkan peran.

Ackles kemudian juga bermain di film laris'Supernatural'. Film ini dianggap menjadi film tersukses Ackles dilihat mulai dari jumlah penggemar yang melunjak sampai kematangan akting yang semakin terasah. Pria tampan ini bermain sebagai Dean Winchester yang memulai petualangannya dengan adiknya Samuel (Sam) Winchester yang dimainkan oleh Jared Padalecki. Cerita dimulai saat mereka menyadari adanya keanehan dengan kematian ibu mereka 22 tahun yang lalu saat Sam masih bayi. Sementara itu, Sam mulai merasa ada yang aneh pada dirinya di mana dia bisa merasakan hawa hantu dan yang lain. perjalanan mereka keliling Amerika menaiki mobil hitam Chevy impala ini sangat menarik dan banyak membuat orang kagum, terlebih saaat akting mereka dipenuhi dengan akting Jeffrey dean Morgan yang berperan sebagai John Winchester, ayah mereka. Supernatural sukses menyihir ribuan penggemarnya karena kehadiran Jensen Ackles sebagai Dean yang penuh perhatian namun keren. Produksi film ini terus berlanjut dan mengusung tema baru lagi yaitu kematian Ackles di season 3 seiring dengan terus naiknya jumlah penggemar mereka. ('.

Ackles adalah mulai muncul dalam film 2007 "Ten Inch Hero", dimana ia akan berperan seperti pendeta. Ia juga tampil di atas pentas dari tanggal 5-10 Juni 2007 dengan Lou Diamond Phillips dalam "A Few Good Men" yang merupakan suatu Teater Casa Mañana di "Fort Worth Texas" sebagai Lt. Daniel Kaffee.Ini menandakan pertama kalinya Jensen Ackles telah tampil dalam bidang teater hidup di luar sekolah tinggi.

Jensen Ackles dan keluarganya juga membuat sebuah usaha pembuatan bir, Family Business Brewing Co. di Dripping Springs, Texas, Austin, Amerika Serikat. Selain Jensen, istrinya, Danneel Harris, Kakak ipar laki-lakinya, Gino Groul, kepala pembuat bir, Nate Seale, dan orang tuanya ikut terlibat dengan usaha ini. Lahan seluas 15 hektar mencakup ruang produksi bir dan ruang minum, serta fitur ramah keluarga seperti taman bermain, area musik live, dan ruang untuk truk makanan. Family Business Brewing Co akan di buka pada tahun 2018.



</doc>
<doc id="232700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232700" title="John Boorman">
John Boorman

John Boorman () merupakan seorang sutradara berkebangsaan Inggris yang menjadi yang terkenal saat membuat film utamanya seperti "Point Blank, Deliverance, Excalibur", "Hope and Glory", "The General" dan "Zardoz". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1965.




</doc>
<doc id="232704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232704" title="Kaisar Go-Daigo">
Kaisar Go-Daigo

Kaisar Go-Daigo dilahirkan 26 November 1288 (Shōō tahun 1 bulan 11 hari 2) sebagai putera kedua kaisar ke-91 Kaisar Go-Uda dari garis keturunan Daikaku-ji. Pengangkatan dirinya sebagai pangeran dilakukan tahun 1302. Pada tahun 1304 diangkat sebagai Dazai no Sochi (kepala kantor Dazaifu), sehingga dipanggil Sochinomiya. Ibu kandungnya bernama Fujiwara no Tadako alias Dantenmon-in, putri anggota majelis tinggi bernama Itsutsuji Tadatsugu yang menjadi putri angkat Naidaijin bernama Kazan-in Moritsugu.

Ia ditunjuk sebagai putra mahkota pada tahun 1308 oleh Kaisar Hanazono dari garis keturunan Jimyō-in, dan naik tahta di usia 31 tahun sebagai Kaisar Go-Daigo pada tahun 1318. Namun, selama tiga tahun pertama masa pemerintahannya, Kaisar Go-Daigo hanya menjadi kaisar tituler. Ayah kandungnya, mantan Kaisar Go-Uda menjalankan sistem pemerintahan dari balik biara.

Dalam silsilah kekaisaran, Kaisar Go-Daigo dilahirkan dari percabangan garis keturunan utama. Sejak awalnya, faksi garis keturunan Daikaku-ji hanya menobatkan Kaisar Go-Daigo sebagai pejabat sementara kaisar. Setelah putera mahkota bernama Pangeran Kuniyoshi (anak almarhum Kaisar Go-Nijō) beranjak dewasa, Kaisar Go-Daigo harus turun tahta.

Kedudukan Kaisar Go-Daigo yang hanya sekadar pejabat sementara kaisar menyebabkan anak keturunannya tidak berhak atas tahta. Ia sendiri tidak menyangka bahwa dirinya hanya dijadikan kaisar tituler bagi mantan Kaisar Go-Uda yang memerintah dari balik biara. Kekecewaan Kaisar Go-Daigo membuat dirinya semakin antipati terhadap Keshogunan Kamakura yang menentukan jalannya suksesi kekaisaran.

Pada tahun 1324, kantor Rokuhara Tandai yang memata-matai istana kaisar mengungkap rencana Kaisar Go-Daigo untuk menggulingkan Keshogunan Kamakura. Pembantu Kaisar Go-Daigo yang paling dipercaya, Hino Suketomo dijatuhi hukuman buang ke Pulau Sado dan terjadi Pemberontakan Shōchū. Walaupun terlibat, Kaisar Go-Daigo tidak menerima hukuman apa-apa. Secara diam-diam, rencana menggulingkan Keshogunan Kamakura kembali disusun. Kali ini dengan bantuan biksu Monkan dari kuil Daigo-ji dan biksu Enkan dari kuil Hosshō-ji yang dijadikan pembantu pribadinya.

Pada tahun 1329, Kaisar Go-Daigo melangsungkan upacara mengirim teluh ke Keshogunan Kamakura dengan kedok upacara mendoakan keselamatan istri kaisar yang akan melahirkan. Selain itu, Kaisar Go-Daigo mendekati kekuatan perlawanan dari kuil-kuil Buddha dan Shinto di Nara yang dipimpin kuil Kōfuku-ji dan Enryaku-ji. Sementara itu, kalangan bangsawan istana yang mendukung garis keturunan Daikaku-ji mulai terbelah dua menjadi faksi pendukung Kaisar Go-Daigo dan faksi pendukung Pangeran Kuniyoshi. Di pihak yang berseberangan terdapat keluarga istana pendukung Pangeran Kuniyoshi dari garis keturunan Jimyō-in yang mendapat restu dari Keshogunan Kamakura. Akibatnya, pendukung garis keturunan Daikaku-ji berada dalam posisi sulit. Setelah Pangeran Kuniyoshi meninggal karena sakit, Kaisar Go-Daigo ditekan habis-habisan agar turun tahta.

Pada tahun 1331, rencana menggulingkan Keshogunan Kamakura kembali terungkap setelah dibocorkan bangsawan istana Yoshida Sadafusa yang dijadikan pembantu terdekat Kaisar Go-Daigo. Setelah mengetahui dirinya dalam bahaya, Kaisar Go-Daigo melarikan diri dari istana Kyoto dengan membawa Tiga Harta Suci. Bersama pendukungnya, Kaisar Go-Daigo bertahan di Gunung Kasagi (sekarang termasuk wilayah Prefektur Kyoto). Namun pasukan keshogunan yang mengepungnya jauh lebih kuat, dan Kaisar Go-Daigo ditangkap. Peristiwa ini sering dikenal sebagai Perang Genkō.

Tahun berikutnya (1332), Kaisar Go-Daigo dibuang ke Pulau Oki. Sebagai penggantinya, keshogunan menobatkan Kaisar Kōgon dari garis keturunan Jimyō-in sebagai kaisar yang baru. Keshogunan memang sudah sejak lama mempersiapkan Kaisar Kōgon sebagai pengganti almarhum Pangeran Kuniyoshi. Sementara itu, Pangeran Morinaga (putra Kaisar Go-Daigo) bersama Kusunoki Masashige asal Provinsi Kawachi dan Akamatsu Norimura (Enshin) asal Provinsi Harima melancarkan pemberontakan di berbagai daerah. Di tengah keadaan kacau, Go-Daigo melarikan diri dari pembuangannya di Pulau Oki dengan bantuan Nawa Nagatoshi dan anggota klan Nawa. Perlawanan untuk menumbangkan keshogunan dipimpin Go-Daigo dari Gunung Senjō, Provinsi Hōki. Keshogunan Kamakura mengirim Ashikaga Takauji untuk menghancurkan perlawanan Go-Daigo, tetapi Takauji membelot ke pihak Go-Daigo dan menghancurkan Rokuhara Tandai di Kyoto. Sementara itu, Nitta Yoshisada menyerang Kamakura dan menewaskan Hōjō Takatoki beserta anggota keluarga klan Hōjō.

Setelah Keshogunan Kamakura tumbang, klan Akamatsu dan klan Kusunoki menjemput Go-Daigo untuk kembali menduduki tahta kekaisaran di Kyoto. Go-Daigo menyatakan tahta Kaisar Kōgon tidak sah dan menurunkannya dari tahta. Kaisar Go-Daigo kembali bertahta dan memulai pemerintahan baru yang dikenal sebagai masa Restorasi Kemmu. Sebagai pewaris tahta, Kaisar Go-Daigo tidak menunjuk keluarga almarhum kakaknya, Kaisar Go-Nijō yang juga berasal garis utama keturunan Daikaku-ji. Anak keturunan sendiri dijadikannya sebagai pewaris tahta, padahal Kaisar Go-Daigo tidak dilahirkan dari garis keturunan utama. Keputusan yang diambil Kaisar Go-Daigo mengundang ketidakpuasan di dalam kelompok pendukung garis keturunan Daikaku-ji yang seharusnya berpihak pada dirinya.

Di atas permukaan, Restorasi Kemmu berusaha menghidupkan kembali kejayaan zaman kuno. Kekuasaan sepenuhnya berada di tangan kaisar. Pemerintahan dijalankan bangsawan istana, sedangkan kalangan samurai dihapus. Kebijakan pemerintah menyebabkan ketidakpuasan rakyat di daerah, khususnya kalangan samurai. Penyebabnya antara lain adalah pembaruan yang dilakukan tergesa-gesa, ketidakpuasan atas tanggapan pemerintah mengenai tuntutan hak atas tanah, ketidakadilan dalam pembagian hadiah balas jasa, dan rencana pembangunan istana baru untuk kaisar. Di Kyoto terjadi aksi corat-coret bernada protes yang menjelek-jelekkan kaisar dan pemerintah. Corat-coret tersebut dipasang di daerah Nijō yang terletak di tepian Sungai Kamo, dekat istana kaisar.

Pada tahun 1335, Ashikaga Takauji berangkat untuk memadamkan Pemberontakan Nakasendai walaupun tidak mendapat izin kaisar. Setelah selesai, Takauji menduduki Kamakura dan menolak perintah kaisar untuk pulang. Dengan caranya sendiri, Takauji menyita tanah milik klan Nitta di wilayah Kanto. Tanah tersebut dibagi-bagikan sebagai hadiah bagi samurai anak buahnya. Kaisar Go-Daigo lalu mengirim Nitta Yoshisada dan pasukannya untuk menghabisi Takauji, tetapi justru dikalahkan pasukan Ashikaga dalam Pertempuran Hakone-Takenoshita. Pada akhirnya, Kyoto jatuh di tangan Ashikaga Takauji, dan Kaisar Go-Daigo melarikan diri ke Gunung Hiei.

Setelah berdamai dengan pihak Ashikaga, Kaisar Go-Daigo menyerahkan Tiga Harta Suci kepada Kaisar Kōmyō. Setelah itu, Kaisar Go-Daigo melarikan diri dari Kyoto. Istana Selatan (Nanchō) didirikannya di Yoshino sebagai tandingan dari Istana Utara (Hokuchō) yang ada di Kyoto. Masa kekaisaran terbelah dua menjadi Istana Selatan dan Istana Utara disebut zaman Nanboku-cho.

Kaisar Go-Daigo menyatakan Tiga Harta Suci yang berada di tangan Kaisar Kōmyō sebagai barang palsu. Para pangeran dikirimnya ke daerah-daerah untuk menunjukkan bahwa Kaisar Go-Daigo adalah kaisar yang sah, tetapi gagal mengubah keadaan dan jatuh sakit. Pada 15 Agustus 1339, Pangeran Noriyoshi yang kembali ke Yoshino mewarisi tahta sebagai Kaisar Go-Murakami. Keesokan harinya, Go-Daigo mangkat di usia 51 tahun.

Kaisar Go-Murakami yang berkedudukan di Istana Sementara Sumiyoshi, mengadakan upacara mendoakan arwah Kaisar Go-Daigo di kuil Shōgonjōdo-ji, Provinsi Settsu. Kuil tersebut adalah milik klan Tsumori yang bertugas turun-temurun sebagai pengurus Sumiyoshi Taisha (kuil Shinto yang mendukung Istana Selatan). Di pihak yang berseberangan, Ashikaga Takauji mendirikan kuil Tenryū-ji di Kyoto untuk berdamai dengan arwah Kaisar Go-Daigo yang dihormatinya.





Makam Kaisar Go-Daigo disebut Tō no Onomisasagi dan terletak di kuil Nyoirin-ji, Gunung Yoshino, Prefektur Nara. Berbeda dengan makam kaisar yang menghadap ke selatan, makam Kaisar Go-Daigo menghadap ke utara. Konon, ia selalu berharap bisa kembali ke Kyoto.


 Tentang Kaisar Go-Daigo


</doc>
<doc id="232711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232711" title="Danny Aiello">
Danny Aiello

Daniel Louis Aiello, Jr. () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal seperti "Once Upon a Time in America", "Ruby", "", "Hudson Hawk", "The Purple Rose of Cairo", "Moonstruck", "", "Two Days in the Valley", dan "Dinner Rush". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1973.




</doc>
<doc id="232715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232715" title="Gene Wilder">
Gene Wilder

Jerome Silberman () dikenal secara profesional sebagai Gene Wilder adalah seorang aktor film dan panggung, penulis skenario, sutradara film, serta penulis asal Amerika Serikat.

Wilder memulai kariernya di panggung teater, dan membuat penampilan layar pertama di serial TV "Armstrong Circle Theatre" pada tahun 1962. Peran film pertamanya adalah sebagai sandera pada sebuah film tahun 1967, "Bonnie and Clyde", sedangkan peran utama pertama Wilder di film adalah sebagai Leopold Bloom di film tahun 1968, "The Producers", di mana ia dinominasikan dalam kategori Aktor Pendukung Terbaik Academy Award. "The Producers" adalah film pertama dalam serangkaian kolaborasinya dengan penulis dan sutradara Mel Brooks, kolaborasi lainnya adalah pada dua film tahun 1974, "Blazing Saddles" dan "Young Frankenstein". Dalam film "Young Frankenstein" Wilder juga turut menulis skenarionya bersama Brooks, pasangan tersebut masuk nominasi Academy Award untuk Skenario Adaptasi Terbaik. Wilder dikenal karena perannya sebagai Willy Wonka di film "Willy Wonka & the Chocolate Factory" (1971) dan dikenal juga karena bermain dalam empat film bersama dengan Richard Pryor, yakni dalam film "Silver Streak" (1976), "Stir Crazy" (1980), "See No Evil, Hear No Evil" (1989), dan "Another You" (1991). Wilder menyutradarai dan menulis beberapa filmnya sendiri, termasuk film "The Woman in Red (1984).

Istri ketiganya adalah aktris Gilda Radner, bersama dengannya Wilder membintangi tiga film. Istrinya tersebut meninggal akibat kanker ovarium, dan hal itu menyebabkan Wilder terlibat aktif dalam mempromosikan kesadaran akan kanker dan upaya pengobatan, dengan mendirikan Gilda Radner Ovarian Cancer Detection Center di Los Angeles dan juga menjadi salah satu pendiri Gilda Club.

Setelah kontribusi terakhirnya dalam seni peran pada tahun 2003, Wilder mengalihkan perhatiannya untuk menulis. Ia menghasilkan sebuah memoar pada tahun 2005 berjudul "Kiss Me Like a Stranger: My Search for Love and Art"; menulis kumpulan cerita, "What Is This Thing Called Love?" (2010); dan novel-novel seperti "My French Whore" (2007), "The Woman Who Wouldn't" (2008) dan "Something to Remember You By" (2013).

Wilder meninggal pada usia 83 pada tanggal 29 Agustus 2016, di rumahnya di Stamford, Connecticut, karena komplikasi penyakit Alzheimer. Ia didiagnosis mengidap penyakit tersebut sejak tiga tahun sebelum kematiannya. Menurut keluarganya, Wilder meninggal dengan damai, memegang tangan anggota keluarganya saat ia sedang mendengarkan musik favoritnya.





</doc>
<doc id="232719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232719" title="Tentang Cinta">
Tentang Cinta

Tentang Cinta adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Soni Gaokasak ini dibintangi antara lain oleh Sheila Marcia Joseph, Vino Bastian, Fedi Nuril, dan Hayria Faturrahman. Tayangan perdana pada 2 November 2007.

Ray adalah segala-galanya bagi Sheren. Ketika Ray divonis kanker otak, Sheren tetap setia mendampingi. Bahkan Sheren berkeras untuk bertunangan dengan Ray. Saat Ray meninggal, Sheren seperti benar-benar kehilangan separuh napas dan jiwanya. Kepergian Ray membuat Sheren berubah. Sheren pun menyepi meninggalkan hiruk pikuk keramaian kota, meninggalkan rumah dan teman-temannya.

Di tempatnya menyepi, Sheren bertemu Evan (Vino G Bastian) yang memiliki sifat sangat berbeda dengan Ray. Ray yang sabar dan penyayang, tentu tak bisa dibandingkan dengan berandalan yang sinis seperti Evan. Pertengkaran awal membuat Sheren dan Evan bermusuhan.

Saat ulang tahun, Sheren mendapat kado tak terduga dari Ray. Sebuah diary tebal yang sebagian telah terisi tulisan-tulisan Ray. Sheren mendapat kesibukan baru, membaca tulisan Ray, seolah Ray berada di dekatnya dan tertawa bersamanya.

Suatu hari, Evan mendapatkan buku diary itu dan membacanya. Evan pun jatuh cinta pada Sheren. Meski awalnya marah karena Evan menulis di buku diary kesayangannya, tetapi Sheren sadar bahwa Evan ternyata memahami tentang cinta. Mereka pun menjadi akrab dan berujung pada jatuh cinta. Sekali lagi terjadi dalam hidup Sheren. Dia menemukan lagi cinta yang membuatnya mampu bangkit kembali. Cinta yang mengembalikan lagi separuh napas dan jiwa yang pernah pergi.

Kebahagiaan yang baru mereka kecap terusik dengan kehadiran mantan tunangan Evan, Audy (Hayria Faturrahman). Ternyata Audy tidak pernah meninggalkan Evan demi pria lain dan masih tetap mencintainya. Hati Evan terbelah, dia masih mencintai Audy tetapi juga mencintai Sheren. Padahal Audy sangat membutuhkan Evan, tetapi Evan tak ingin hati Sheren hancur sekali lagi.

Evan bimbang. Dia mencintai keduanya. Tapi dia tak mungkin memiliki keduanya. Hidup memang kadang tak adil. Dan cinta adalah sebuah pilihan yang sulit.
Tak hanya keindahan kisah cinta yang disuguhkan, film produksi PT Kharisma Starvision Plus ini juga menyuguhi pemirsa dengan pemandangan asri pegunungan nan sejuk. Didukung pula dengan scoring dan lagu yang manis karya Ridho Slank dan Ipang BIP. Bahkan Sheila Marcia turut menyumbang suara berduet dengan Ipang dalam lagu berjudul Hey



</doc>
<doc id="232729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232729" title="Laura Prepon">
Laura Prepon

Laura H. Prepon () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat, terkenal dalam bermain peranan Donna Pinciotti dalam "That '70s Show" dan Hannah Daniels dalam "October Road".

! Tahun
! Film
! Peran
! Catatan



</doc>
<doc id="232734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232734" title="Tippi Hedren">
Tippi Hedren

Nathalie Kay "Tippi" Hedren () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Birds". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950.

<div style "font-size: 95%">


</doc>
<doc id="232754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232754" title="Six Flags Magic Mountain">
Six Flags Magic Mountain

Six Flags Magic Mountain adalah taman bermain di Amerika Serikat yang terletak di sebelah utara Los Angeles, tepatnya di sebelah barat Valencia yang bertetangga dengan Santa Clarita. Sewaktu pertama kali dibuka pada akhir pekan Memorial Day 29 Mei 1971, taman ini masih bernama Magic Mountain. Pemiliknya adalah perusahan pengembang Newhall Land and Farming Company, yang membangun distrik Valencia. Pada tahun 1979, taman bermain ini dibeli oleh Six Flags, sehingga nama taman bermain ini ditambah dengan kata "Six Flags" menjadi Six Flags Magic Mountain. Di antara taman bermain yang dimiliki Six Flags, taman bermain ini mungkin yang paling populer, dan satu-satunya yang terus dibuka sepanjang tahun.



</doc>
<doc id="232776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232776" title="Waduk Ir. Sutami">
Waduk Ir. Sutami

Waduk Ir. Sutami, disebut juga Bendungan Sutami, Waduk Karangkates, atau Bendungan Karangkates, merupakan bendungan yang menciptakan suatu waduk karena tertahannya aliran Sungai Brantas. Waduk ini terletak di Kecamatan Sumberpucung, Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Bendungan ini dikelola oleh Perum Jasa Tirta I. Air waduk ini berasal dari mata air di Gunung Arjuno dan ditambah air hujan.

Waduk Ir. Sutami mempunyai fungsi sebagai:


Waduk dikelola oleh Jasa Tirta I , pengelolaan PLTA oleh Pembangkitan Jawa-Bali

Perikanan disini dilakukan oleh warga setempat dengan menggunakan jaring terampung yang biasa disebut kerramba (warga menyebut kerambak). Pemeliharaan ikan dengan memanfaatkan perairan di waduk Ir Sutami ini terjadi semenjak era reformasi, yang sebelumnya menangkap dan memelihara ikan di perairan ini dilarang oleh pihak pemilik bendungan.

Selain manfaat sebagai sarana pariwisata dan perikanan, Bendungan Sutami yang juga biasa disebut "dam" oleh masyarakat setempat ini juga memiliki manfaat lain, yaitu digunakan sebagai akses oleh para pengentara motor untuk melintas pada siang hari dengan membayar karcis. Mereka yang sering melintas mayoritas adalah warga yang tinggal di wilayah selatan waduk, seperti warga Kalipare dan Donomulyo.



</doc>
<doc id="232777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232777" title="Cermai">
Cermai

Cermai, ceremai, cereme atau cerme adalah nama sejenis pohon dengan buahnya sekali. Buah yang masam ini dikenal pula dengan nama-nama lain seperti "ceureumoe" (Aceh), "chermai" (Mal.), "karmay" (Ilokano, Fil.), "mayom" (Thai.) dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris dinamai "Otaheite gooseberry", "Malay gooseberry" dan beberapa sebutan yang lain. Nama ilmiahnya adalah "Phyllanthus acidus".

Perdu atau pohon kecil dengan ketinggian sampai 9 m, bercabang rendah dan renggang. Sepintas, pohon cerme bukan tidak mirip dengan pohon belimbing wuluh.

Daun tunggal, bundar telur dengan ujung runcing, panjang 2-7 cm, tersusun di rantingnya seperti daun majemuk menyirip.

Bunga-bunganya berkelamin tunggal atau ganda, merah, berbilangan 4, tersusun dalam malai hingga 12 cm. Buah batu, bulat dengan 6-8 rusuk, kuning keputihan menyerupai lilin, berdiameter hingga 2,5 cm, bergantungan sendiri atau dalam untaian. Daging buah keputihan, masam dan banyak berair, di tengahnya terdapat inti yang keras dengan 4-6 butir biji.

Buah cerme sering dimakan segar dengan dicampur gula, garam atau dirujak. Cerme juga kerap dibuat manisan, direbus (disetup) atau dibuat minuman penyegar. Daun mudanya digunakan sebagai lalap.

Daun dan biji dari tanaman ini mempunyai khasiat untuk kesehatan. Daunnya untuk batuk berdahak, menguruskan badan, mual, kanker dan sariawan. Sedangkan bijinya untuk sembelit dan mual. Rebusan akar cerme digunakan untuk meringankan asma dan mengobati penyakit kulit. Bahan penyamak juga dihasilkan dari kulit akarnya.

Pohon cerme kerap ditanam sebagai peneduh atau penghias halaman dan taman. Pohon ini dapat tumbuh di daerah tropis dan subtropis, menyukai tempat yang lembap sampai ketinggian sekitar 1.000 m dpl. Cerme dapat dibiakkan melalui biji atau stek.

Cerme diperkirakan memiliki asal usul dari Madagaskar. Kini cerme telah menyebar ke berbagai wilayah tropis seperti di Asia Tenggara (Vietnam selatan, Laos, Indonesia dan Malaya bagian utara), kepulauan-kepulauan Mauritius, Réunion dan Rodrigues di Samudra Hindia, serta di Guam, Hawaii dan beberapa kepulauan lain di Samudra Pasifik.

Pada tahun 1793, tanaman ini dibawa ke Jamaika dari Timor; dan semenjak itu menyebar luas ke seluruh kepulauan Karibia, diikuti kemudian dengan masuknya ke Amerika Tengah dan Selatan.

Cerme berkerabat dekat dengan pohon malaka ("Phyllanthus emblica") dan meniran ("P. niruri"); keduanya adalah tumbuhan yang berkhasiat obat.



</doc>
<doc id="232786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232786" title="Malaka (pohon)">
Malaka (pohon)

Malaka atau melaka adalah nama sejenis pohon dan buahnya sekali. Dalam bahasa Jawa disebut "mlåkå" atau "kemlåkå". Kemungkinan nama ini berasal dari bahasa Sanskerta "amalaka", yang kemudian diadopsi oleh berbagai bahasa lain, proto-bahasa bahasa Melayu yang kemudiaan bahasa Malaysia dan bahasa Indonesia.

Nama-nama lainnya di antaranya "melaka" (Mal.), "amla", "amlaki", "ammalaki", "amala", "nillika", "nellikya", "nellikai" dan aneka lainnya di pelbagai bahasa di seputar anak benua India. Dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Indian gooseberry". Nama-nama daerah di Indonesia antara lain "balaka", "balangka" (Minangkabau), "mlakah" (Madura), dan "karsinta" (Flores).

Para pakar di Malaysia menduga bahwa nama pohon inilah yang menjadi asal usul nama Kota Melaka, yang belakangan lalu diambil menjadi nama selat, Selat Malaka.

Pohon malaka mirip dengan pohon cerme, hanya saja lebih besar dan dapat mencapai 18 m tingginya. Berbatang bengkang-bengkok, dengan tajuk terbuka.

Daun tunggal, kecil-kecil memanjang, terletak berseling pada ranting yang kecil ramping; secara keseluruhan mirip susunan daun majemuk menyirip. Sepasang daun penumpu yang kecil, meruncing, coklat kemerahan, mengapit tangkai daun yang pendek. Pada waktu-waktu tertentu pohon malaka menggugurkan daunnya.

Bunga-bunga jantan dan betina berwarna kuning kehijauan, tersusun dalam kelompok kecil yang tumbuh di ketiak daun. Buah malaka pun mirip buah cerme, namun lebih bulat dan kurang berusuk. Kuning, kuning kehijauan atau kecoklatan, dengan 6 buah rusuk membelimbing. Rasanya masam agak getir (pengar, agak pahit). Di tengahnya terdapat sebutir inti yang keras, yang terbagi atas tiga ruang masing-masing berisi 1-2 biji.

Aneka bagian tumbuhan, termasuk pepagan, akar, daun, bunga, buah, dan biji digunakan dalam pengobatan tradisional. Terutama di India, buah malaka merupakan salah satu unsur penting dalam pengobatan Ayurveda.

Buah ini mengandung banyak vitamin C, dan tanin. Ekstrak buah malaka digunakan sebagai bahan pewarna tradisional.

Pohon malaka termasuk salah satu pohon yang disucikan menurut agama Hindu. Berasal dari India dan Nepal, pada masa lalu pohon malaka banyak ditanam di Jawa, dan kini sebagian meliar di hutan-hutan dataran rendah yang kering. Pohon ini tahan terhadap kebakaran.

Buah malaka kaya akan kandungan vitamin C yang berperan aktif sebagai antioksidan, pektin dan juga asam amino yang mampu mencegah serta menurunkan kadar kolesterol jahat (LDL) dan sekaligus meningkatkan kadar kolesterol baik (HDL) dan juga bermanfaat untuk kesehatan kulit. Selain itu, kandungan tersebut juga dapat mencegah sumbatan dan tumpukan lemak pada pembuluh darah dan arteri yang dapat memicu tekanan darah tinggi, penyakit jantung dan bahkan stroke.




</doc>
<doc id="232787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232787" title="Musik Korea">
Musik Korea

Musik tradisional Korea merupakan jenis musik yang dimainkan oleh rakyat Korea dengan menggunakan alat-alat musik Korea, baik di Korea Utara maupun Korea Selatan. Di Korea Selatan istilahnya adalah "han-guk jeontong eum-ak" (한국 전통 음악;韓國傳統音樂) atau "guk-ak" (국악;國樂), sementara di Korea Utara dinamakan "minjok eum-ak" (민족 음악;民主音樂).

Musik awal rakyat Korea diketahui dimainkan sebagai bagian dari upacara dan penyembahan kepada dewa-dewa. Umumnya, bukti-bukti tersebut berasal dari sumber-sumber tertulis Cina kuno.

Karena Semenanjung Korea menjorok dari benua Asia bagian timur laut, rakyat Korea telah melakukan pertukaran yang aktif sejak lama dengan bangsa Cina, Mongol, Jepang, Siberia dan Asia Tengah yang ikut memengaruhi kesenian mereka.

Rakyat Korea dikenal pandai menyanyi dan menari sejak zaman kuno. Catatan pertama yang merekam tentang kegemaran rakyat Korea bermusik adalah kitab sejarah Cina abad ke-3, San Guo Zhi. Bangsa Cina kuno menyebut nenek moyang orang Korea dalam artikel tulisan yang berjudul "Barbarian dari Timur" atau "Dong-yi". Dalam catatan tersebut tertulis:

Rakyat kerajaan Goguryeo, yang tinggal di sebelah utara Semenanjung Korea dan Manchuria, dikenal pada zaman Cina kuno akan kemahiran menyanyi dan menarinya. Bangsawan Dinasti Sui dan Tang menyukai orkes musik dan tarian Goguryeo. Alat musik yang dimainkan di Goguryeo antara lain suling yang dinamakan "piri" dan "mandolin" bersenar 5 yang dinamakan "pipa" yang diperkenalkan dari Asia Tengah. Seorang perdana menteri bernama Wang San-ak menulis ratusan buah lagu berdasarkan permainan alat musik Cina dan menemukan kecapi petik yang dinamakan geomungo. Ork

Di kerajaan Silla, alat musik petik bersenar 12 yang dinamakan gayageum dari Kerajaan Gaya menjadi terkenal. Masyarakat Silla menikmati lagu-lagu religius bertema agama Buddha maupun sekuler. Musik asli mereka dinamakan "hyang-ak" dan mendapat pengaruh musik Asia Tengah. Seorang musisi terkenal bernama Baek Gyeol menciptakan karya lagu "Banga Taryeong" yang sampai sekarang masih dinyanyikan.

Musik dari kerajaan Baekje, negeri di sebelah barat daya Semenanjung Korea, kurang begitu dipahami. Namun diperkirakan, musiknya dipengaruhi oleh musik Cina. Berdasarkan catatan kuno, salah satu nomor musik istana yang masih dimainkan sampai saat ini, "sujecheon" (harfiah:"hidup abadi bagai surga") didasarkan dari musik kuno Baekje yang berjudul "jeong-eup-sa" atau "kota Jeong-eup".

Kerajaan Gaya paling dikenal akan kontribusinya terhadap penemuan alat musik petik bersenar 12. Alat musik ini menyebar ke berbagai kerajaan lain di sekitarnya dan dikenal dengan nama "kecapi gaya" atau gayageum.

Rakyat Silla Bersatu menikmati seni suara yang dinamakan "hyangga" atau "musik asli". Hyangga ditulis berdasarkan lirik yang bernuansa Buddhisme yang berisi doa dan puji-pujian kepada Buddha. Tema lainnya adalah tentang sekuler dan kehidupan sehari-hari. Hyangga mencerminkan kesenian religius dan sentimen rakyat Silla Bersatu.

Pada masa Dinasti Goryeo, musik Cina ("dang-ak") dan musik upacara (Aak) berkembang pesat bersamaan dengan musik asli ("hyang-ak"). Musik ritual ditampilkan dalam upacara keagamaan Konfusius bersama tari-tarian. Berbagai jenis alat musik baru diciptakan atau diperkenalkan dari Cina. Jenis alat musik yang populer adalah gayageum, geomungo dan janggo.

Musik pada masa Dinasti Joseon dibagi menjadi 2 jenis, yakni musik istana (jeong-ak) dan musik rakyat ("minsok-ak"). Rakyat kelas atas dan istana mendengarkan musik istana, yang terdiri dari musik Cina (dang-ak), musik asli Korea (hyang-ak) dan musik ritual Konfusianisme (a-ak).

Periode terpenting bagi bidang musik pada masa Dinasti Joseon adalah masa pemerintahan Raja Sejong yang Agung (1418-1450). Kontribusi Raja Sejong terhadap perkembangan musik Korea dianggap monumental seperti prestasinya dalam bidang politik dan ilmu pengetahuan. Ia mengembangkan sebuah pipa bambu yang dinamakan "yulgwan" untuk menandai pola titinada musik Korea, mendesain ulang alat musik, menciptakan musik baru dan menciptakan "jeongganbo", sistem notasi musik pertama di Asia Timur.

Pada akhir periode Dinasti Joseon, popularitas musik istana semakin menurun, sementara itu musik rakyat dan drama tradisional seperti pansori dan changgeuk, berkembang pesat. Musik rakyat mulai diwariskan dari generasi ke generasi. Seni suara yang didasarkan dari lirik penyair terkenal seperti Kim Cheon-taek dan Kim Su-jang mulai populer di antara kaum bangsawan terpelajar.

Musik religius seperti musik agama Buddha dan Shamanisme juga semakin memengaruhi genre musik rakyat Korea pada masa ini. Musik agama Buddha mengalami kebangkitan, antara lain dengan populernya permainan nomor musik "yeongsan hoesang", musik religius yang terinspirasi dari peristiwa khotbah Buddha di gunung "Gridhrakuta" di India. Bentuk syair yang berasal dari zaman Dinasti Goryeo, "sijo", semakin digemari. Sijo adalah syair pendek yang dilantunkan bersama permainan alat musik.

Karena Korea telah terbagi lebih dari setengah abad, musik tradisional yang diwariskan antara kedua negara telah menjadi cukup berbeda. Musisi Korea Selatan meyakini musik harus melampaui batas politik dan mencapai kemurnian yang tidak menyampaikan pesan propaganda. Musisi Korea Utara pun berpendapat bahwa musik harus melampaui politik namun untuk tujuan yang berbeda. Walaupun memiliki pandangan yang hampir sama mengenai musik, tujuan dan metode yang mereka kembangkan tidak sama.

Di Korea Utara, tidak ada istilah "guk-ak" (musik tradisional) dan "jeon-tong eum-ak" juga tak pernah digunakan. Jenis-jenis musik tradisional yang dikenal di Korea Selatan seperti jeong-ak (musik istana), pansori (opera tradisional), musik rakyat dan "sanjo" (permainan musik solo) tidak dikenal di Korea Utara. Jenis musik tradisional yang dipentaskan di Korea Utara hanya "minyo" atau nyanyian rakyat. Namun, minyo di Korea Utara tidak dinyanyikan dengan gaya tradisional, melainkan dengan gaya modifikasi yang diiringi aransemen permainan alat musik tradisional yang direvisi dan musik barat.

Semua alat musik tradisional kecuali alat musik perkusi telah mengalami rekonstruksi. Kim Il-sung dalam "Karya-karya pilihan Kim Il-sung, Volume 4, Halaman 154" menuliskan:

Pernyataan Kim Il-sung ini merupakan awal dari modifikasi alat musik di Korea Utara. Semua alat musik disesuaikan dengan skala musik barat, dan skala 7 not dimodifikasi agar mudah untuk dimainkan. Orang Korea Utara menganggap suara "kasar" alat musik tradisional sebagai suara yang "kotor", sehingga mereka membersihkannya dan membuatnya jelas. Mereka juga memperluas jangkauan alat musik tradisional, sehingga satu jenis alat musik dapat memainkan jenis musik yang berbeda-beda.

Konsep terpenting yang dimiliki oleh musik Korea adalah menghasilkan bentuk "rehat suara" yang sama banyaknya dengan permainan musik itu sendiri. Maksudnya, musik Korea mementingkan jeda-jeda dalam permainan alat musiknya. Hal ini berbeda dibandingkan konsep musik barat yang menerapkan permainan yang terus menerus.

Falsafah permainan musik Korea disebut "lima aliran yin dan yang". Dua belas not dalam satu oktaf dinamakan "6 yin dan 6 yang", yang dilambangkan oleh 12 buah bulan. Terdapat 5 suara mayor, antara lain "gung", "sang", "gak", "chi" dan "woo" yang melambangkan "lima buah elemen alam" (metal, kayu, air, api dan tanah), "lima jenis rasa", "lima jenis kebajikan" dan "lima buah organ tubuh vital manusia".

Rakyat Korea umumnya tidak menyukai musik dengan notasi yang absolut dan pasti, sehingga cenderung fleksibel. Dalam setiap permainan alat musik atau menyanyikan lagu tradisional selalu terdapat vibrasi yang dalam waktu bersamaan diperpanjang atau disembunyikan.

Melodi musik Korea penuh dengan ornamentasi, terutama sebelum atau sesudah nada suara utama. Setiap permainannya, selalu terdapat pola ritme pengulangan yang berfungsi memberi warna dan rasa musik.

Tempo merupakan hal yang sangat penting dalam membentuk alur permainan musik Korea. Suara nada yang dimainkan dapat menjadi berbeda jika dimainkan dalam tempo yang bervariasi. Dua jenis musik, musik istana dan musik rakyat memiliki ciri khas masing-masing. Musik istana kaku, terkontrol dan kurang menunjukkan emosi. Dibandingkan dengan musik klasik negara lain, musik klasik (istana) Korea cenderung lambat sehingga tak dapat diukur dengan metronome. Contohnya, salah satu nyanyian "gagok" berjudul "isak-daeyeob" yang terdiri dari 45 kata, dinyanyikan dalam tempo waktu 10 menit. Tempo moderato permainan musik Korea mengikuti sistem pernapasan manusia, sementara musik klasik barat mengikuti detak jantung. Tempo musik klasik barat tiga kali lebih cepat dibanding musik Korea yang menerapkan sistem napas manusia dalam tiap menit. Musik rakyat sebaliknya, bertempo ceria, sederhana, dan penuh dengan emosi dan antusiasme.

Berdekatan dengan lingkup kebudayaan Cina, Korea mengadaptasi tradisi permainan musik Cina dan masih mempertahankannya sampai saat ini. Musik jenis ini dianggap sebagai warisan kebudayaan penting di Korea, dikarenakan telah punah di Cina itu sendiri. Penghormatan yang tinggi terhadap Cina dan kebudayaannya oleh kaum pemerintah Korea, menghasilkan struktur musik yang terdiri dari 2 jenis. Musik Cina dianggap memiliki tingkat yang lebih tinggi dibanding musik asli Korea. Tradisi musik Cina di Korea hanya dilestarikan oleh kaum istana, sementara rakyat memiliki gaya musiknya sendiri.

Walaupun begitu, para musisi Korea selalu menyeimbangkan permainan musik Cina dan musik asli dan bahkan mengubah gaya musik Cina menjadi khas Korea. Musik hiburan pesta-pesta istana Korea lebih menunjukkan pengaruh Asia Tengah dibanding Cina.

Musik tradisional Korea terbagi atas 2 kategori, musik istana ("gungjung-eumak";궁중음악), musik rakyat ("minsok-eumak";민속음악), musik militer, musik religius, musik instrumen, dan musik vokal.

Musik istana disebut juga dengan istilah jeong-ak atau "musik yang pantas". Musik istana di dibagi menjadi 2 jenis sejak zaman kerajaan Silla, yakni hyang-ak dan tang-ak. Hyang-ak adalah musik asli Korea dan tang-ak adalah musik Cina yang berasal dari Dinasti Tang. Penyatuan Semenanjung Korea oleh Silla yang beraliansi dengan Tang pada abad ke-8, menyebabkan aliran budaya Cina masuk ke Korea. Pada masa-masa berikutnya, musik Cina terus dinamakan dengan istilah tang-ak walaupun terjadi pergantian kekuasaan di negeri tersebut.

Raja Sejong yang Agung dikenal sebagai pionir dalam mengembangkan musik istana Korea. Setelah menetapkan titinada dasar permainan musik, ia mulai mengembangkan berbagai jenis alat musik untuk permainan musik istana. Alat musik istana dikategorikan menjadi 8 jenis berdasarkan bahan pembuatannya: metal, kayu, tembikar, mineral, benang katun, bambu, labu, dan kulit.

Tempo permainan musik istana lambat dan khidmat, dengan nomor musik paling lambat memiliki kurang dari 30 ketukan per menit. Karena musik istana sulit diukur karena konsep musik ini diukur dengan pernapasan. Musik istana Korea masih dilestarikan sampai kini di Korea, mulai dari jenis "a-ak", "dang-ak", dan "hyang-ak".

Para musisi musik istana mengenakan pakaian berwarna merah (lambang istana kerajaan) dan memainkan musik tanpa konduktor, melainkan dengan seorang pemandu musik yang menandai awal mula, jeda dan akhir permainan musik.

Pada tahun 1493, Dinasti Joseon mencetak kitab musik yang dinamakan Akhak kwebeom. Kitab ini mencatat musik dan tarian secara mendetail, termasuk memberikan petunjuk mempraktikkannya. Rekaman akurat mengenai musik Korea dalam Akhak gwebeom mendahului pencatatan musik serupa di barat. Intisari buku ini adalah musik ritual a-ak, yang dianggap sebagai musik penting untuk menjalankan ritual Konfusianisme.

"Chwita" adalah jenis musik militer yang dimainkan di istana ketika gerbang utama dibuka untuk menyambut kedatangan raja yang pulang dari perjalanan, juga untuk menyambut utusan asing atau pawai militer. Musik chwita dimainkan dengan berbagai jenis alat musik besar dan didominasi oleh alat musik taepyeongso yang memainkan melodi utama. Musik chwita dimulai dengan suara pemimpin musik yang meneriakkan "myonggeum-iha...daechwita!" dengan mengangkat tongkatnya. Permainan musik chwita memiliki 5 buah repertoar: chwita-gilgunak-giltaryong-byeoljutaryong-gunak.

Pada masa pemerintahan Raja Yejong dari Dinasti Goryeo (tahun 1105-1122), musik ritual Konfusianisme diperkenalkan dari Dinasti Song, Cina. Musik ini dinamakan "Taeseong-ak" atau a-ak. Kaisar Taizu, pendiri Dinasti Ming, menghadiahkan perangkat alat musik ritual kepada Raja Gongmin. Musik ritual Konfusianisme pada masa Dinasti Joseon menjadi penting dan menggantikan Buddhisme sebagai agama negara.

Musik merupakan faktor penting bagi Dinasti Joseon yang menganut Konfusianisme. Dalam Konfusianisme, musik adalah sarana untuk menyempurnakan karakter manusia, memperindah masyarakat dan tradisi serta mengilhami pemerintahan yang lebih baik. Musik tidak hanya menjadi menyenangkan untuk didengar, tetapi juga harus menjadi pelajaran bagi batin. Musik yang buruk akan menjerumuskan masyarakat ke dalam kekacauan dan mengakibatkan kejatuhan negara. Musik yang baik, "ye-ak" (musik ritual), ditingkatkan untuk memperbaiki lingkungan masyarakat, sementara musik yang kasar dan buruk yang dianggap akan menimbulkan kekacauan, tidak dapat diterima.

Menurut Konfusius, musik yang tidak tepat akan mengakibatkan kejatuhan bagi negara. Saat titinada dasar, tonggak dari semua nada, tidak disetel dengan benar, maka pada akhirnya akan menyebabkan rakyat menderita. Titinada dasar yang fundamental ini dinamakan hwangjeong. Raja Sejong adalah tokoh pertama yang menyadari pengaruh titinada dasar dalam musik Korea. Pipa bambu yulgwan yang memproduksi titinada dasar, tidak hanya mengukur musik, tetapi berfungsi ganda sebagai standar harian untuk mengukur panjang, volume, dan berat. Panjang pipa dijadikan sebagai unit standar panjang, jumlah jelai (palawija) yang muat masuk dalam pipa dianggap sebagai unit standar volume dan berat jelai adalah unit standar berat. Penentuan ukuran panjang pipa yulgwan merupakan hal yang serius bagi kerajaan dan masyarakat Dinasti Joseon.

Dengan diperkenalkannya agama Buddha kepada masyarakat Korea pada abad ke-4, musik bernapaskan Buddhisme mulai digunakan untuk menyampaikan tujuan-tujuan religius. Buddhisme dijadikan sebagai agama negara oleh Dinasti Goryeo (935-1392) dan kesenian Buddhisme berkembang pesat, tetapi rekaman tertulis hanya sedikit yang tersisa. Pengaruh musik Buddhis cukup besar pada musik rakyat dan bangsawan. Jenis seni suara gagok memiliki kesamaan dalam teknik menyanyi dengan mantra beompae. Musik Buddhis lain, yeongsan hoesang, berkembang dengan permainan alat musik orkestra dan terdiri dari banyak versi berbeda. Musik agama Buddha yang dimainkan pada saat upacara-upacara dapat diklasifikasikan menjadi 3 jenis, yakni yeombul, hwacheong dan beompae.


Shamanisme merupakan kepercayaan tertua rakyat Korea yang menggabungkan unsur-unsur ritual penyembahan dengan musik dan tarian oleh pimpinan seorang dukun ("mudang" atau "baksu"). Tidak hanya struktur ritual, tetapi gaya musik dan bentuk tarian masing-masing berbeda berdasarkan daerahnya. Bagian-bagian pertunjukkan musik Shamanisme terdiri syair-syair dan permainan alat musik yang biasa ditampilkan dengan tari-tarian.

Pengaruh musik shamanisme terhadap musik rakyat cukup besar. Beberapa lagu Shamanisme diadaptasi menjadi lagu rakyat ("minyo" atau "sori") yang populer, seperti "changbu taryeong" (harfiah:"lagu dukun lelaki") dan "noraetgarak" (harfiah:"melodi lagu") dari Seoul. Jenis kesenian rakyat lain yang diadaptasi dari musik Shamanisme adalah sinawi, sanjo dan tari salpuri.

Musik-musik ritual Shamanisme (gut) memiliki keunikan di masing-masing daerah di Semenanjung Korea, yang dikategorikan menjadi musik gut dari daerah barat laut, tengah, barat daya, timur dan Pulau Jeju.

Permainan musik instrumental disebut dengan istilah "gi-ak", yaitu permainan alat musik tradisional, variasinya adalah:
Sanjo adalah permainan musik solo yang berasal dari wilayah selatan Korea. Sanjo berasal dari musik ritual shamanisme. Tempo sanjo dimulai dari yang paling lambat sampai tercepat. Berbagai alat musik dapat dimainkan dengan sanjo seperti geomungo (geomungo sanjo), gayageum (gayageum sanjo), ajaeng (ajaeng sanjo) dan sebagainya.

Musik rakyat Korea dapat dibedakan menjadi banyak jenis, antara lain nongak (musik petani), minyo dan pansori.

"Nongak" adalah permainan musik petani yang dipentaskan oleh kelompok pemusik yang terdiri dari para petani (nongaktae). Permainan musik nongak diwariskan tanpa diketahui dengan jelas penciptanya. Namun begitu, asal usul nongak diperkirakan telah ada sejak zaman Tiga Kerajaan dari rekaman sejarah Cina kuno. Catatan mengenai nongak juga dapat ditemukan dalam "Babad Dinasti Joseon" (Sillok), yang dipopulerkan oleh kelompok penghibur keliling.

Saat ini, permainan musik nongak ("nongak nori") didasarkan untuk berbagai aktivitas, antara lain ritual desa (gut), latihan militer, aktivitas-aktivitas kerja, atau murni sebagai hiburan. Nongak memiliki variasi berdasarkan daerahnya, antara lain "gyeonggi nongak", "jwado nongak", "udo nongak", "honam nongak", "samcheonpo nongak", "uttari nongak" dan "yeongnam nongak". Pertunjukkan nongak dapat berlangsung selama beberapa hari, yang meliputi permainan musik di kuil desa, sumur, rumah warga, kantor desa, yang terdiri dari pawai ("gil-gut"), mengetuk pintu gerbang ("mun-gut"), dan berjalan mengelilingi tembok halaman sebuah bangunan ("heolsa-gut").

Empat jenis alat musik utama nongak adalah kwaenggwari (gong kecil), janggo (genderang panjang), buk (genderang besar) dan jing (gong besar). Para pemain musik lain memainkan alat musik sogo (genderang kecil) dan meniup nabal (trompet).

"Samul nori" adalah jenis permainan musik tradisional yang berakar dari kesenian menghibur kelompok penghibur keliling (namsadangpae) pada masa lalu. Kelompok namsadang menampilkan hiburan berupa nongak, menari, dan akrobat untuk mencari penghidupan. Pada tahun 1978, jenis musik nongak baru ditampilkan oleh kelompok pemusik tradisional yang terdiri dari 4 orang, dipimpin oleh Kim Duk-soo (lahir 1952). Jenis musik baru ini dinamakan "samul nori" dan saat ini dianggap sebagai musik tradisional yang bergaya urban. Sejak saat itu, kelompok samul nori bermunculan di seluruh Korea.

Samul nori disebut musik urban yang dibedakan dari nongak dan permainan musik keliling. Berbeda dengan nongak yang ditampilkan dengan berdiri dan menari, samul nori dimainkan dengan duduk untuk mengkonsentrasikan permainan musik secara ritmik.

"Musik vokal" ("seong-ak") adalah jenis seni suara yang ditampilkan berdasarkan lirik-lirik cerita rakyat atau lagu rakyat. Jenis musik vokal adalah "jeong-ak" dan "minsok-ak". Jeong-ak terbagi menjadi sijo, gasa dan gagok, sementara minsogak terbagi atas japga, minyo, pansori, musik agama Buddha dan musik Shamanisme. Minyo dan pansori adalah jenis seni suara yang berakar dari tradisi nyanyian rakyat jelata, sementara chapga, sijo, gasa dan gagok adalah nyanyian yang berasal dari kalangan bangsawan dan istana. Kedua jenis seni suara ini memiliki karakteristik yang berbeda. Nyanyian rakyat jelata menerangkan kehidupan rakyat yang jujur, sementara nyanyian bangsawan menyuarakan perasaan dan emosi yang tidak sebebas nyanyian rakyat jelata. Cara menyanyi kedua jenis nyanyian ini juga berbeda. Lagu rakyat cenderung menyanyikan lirik dengan jangkauan nada maksimal, sementara nyanyian istana menggunakan teknik falsetto untuk mencapai jangkauan nada tinggi.

Nyanyian rakyat merupakan cerminan perasaan dan kehidupan mereka yang penuh kesulitan dengan ekspresi tawa, candaan, tangisan dan bahasa kasar. Pertunjukkan mereka selalu ditampilkan di lapangan terbuka. Kehidupan masyarakat kelas atas dicirikan dengan batasan, hal yang dibuat-buat dan artifisial, sehingga berpengaruh pada musik mereka. Mereka menampilkannya di dalam ruangan tertutup.

"Minyo" atau "sori" adalah jenis nyanyian tradisional. Istilah minyo berasal dari gabungan kata "min" (rakyat) dan "yo" (lagu). Minyo diciptakan oleh musisi yang tidak diketahui dan telah berakar sejak lama. Jenis seni suara ini dikenal sedikit mewariskan teks-teks tertulis dan bervariasi berdasarakan daerah. Rakyat Korea menyanyikan minyo dalam kalimat yang sederhana untuk berbagai aktivitas seperti bekerja, hiburan dan upacara pemakaman. Sebenarnya istilah minyo berasal dari bahasa Jepang pada saat penjajahan dimana gramofon diperkenalkan. Musik-musik yang direkam dengan gramofon pada saat itu adalah jenis minyo baru ("sin-minyo") yang ditampilkan oleh penyanyi profesional.

Minyo memiliki ragam yang bervariasi berdasarakan daerah-daerahnya di Korea.

"Pansori" adalah jenis seni suara tradisional Korea yang menggunakan suara alami untuk mencapai batas maksimum dengan cara unik. Pansori adalah jenis musik rakyat yang diturunkan dari para penghibur sejak zaman Dinasti Joseon. Lirik-lirik pansori menggambarkan emosi rakyat jelata yang jujur dan terbuka. Saat dalam kondisi perasaan yang bagus, seorang penyanyi pansori dapat bernyani selama berjam-jam, tetapi jika tidak mereka hanya akan tampil satu jam saja.

"Arirang" adalah jenis nyanyian rakyat yang paling populer di Korea. Nyanyian ini dikenal secara luas sejak perilisan film bisu tahun 1926 karya Na Un-gyu yang juga berjudul sama, "Arirang". Arirang pada saat itu menjadi simbol gerakan kemerdekaan melawan penjajahan Jepang. Versi daerah lagu arirang beragam berdasarkan daerahnya, mulai dari "Jeongseon arirang", "Jindo arirang" dan "Miryang arirang". Asal usul arirang diketahui berdasarkan cerita rakyat, tetapi penciptanya tak diketahui.

"Alat musik tradisional Korea" terbuat dari berbagai bahan alam, seperti kayu dan metal. Jumlah alat musik Korea yang masih digunakan sampai saat ini mencapai 65 jenis. Beberapa di antaranya berasal dari Cina dan hanya digunakan pada upacara keagamaan. Orang Korea menyebut alat musik petik menghasilkan "celah-celah sempit" saat dimainkan atau yang disebut oleh musisi sebagai bagian "rehat" dari suara, terutama pada saat memainkannya dalam tempo lambat secara solo.

Musik tradisional Korea tidak diwariskan melalui metode pencatatan musik ("music scores") seperti musik barat, tetapi diturunkan dari pengajaran mulut ke mulut dan menggunakan perasaan. Sejarah personal seorang musisi musik tradisional dianggap penting dan bakat yang dimilikinya dihargai. Pada masa lalu musisi tradisional berada pada kelas sosial yang rendah dalam masyarakat Korea. Namun, mereka menganggap itu adalah nasib mereka untuk hidup sebagai pemusik dan mewariskannya. Banyak di antara mereka telah mengembangkan dan meningkatkan standar musik serta menciptakan musik-musik baru.

Sejak masa Dinasti Joseon, musisi tradisional Korea dibagi atas dua kategori: musisi musik rakyat dan musisi musik istana. Tradisi ini sampai kini hanya dilestarikan di Korea Selatan. Musisi rakyat umumnya berasal dari keluarga dukun yang mementaskan musik dukun ("mu-sok-ak") dari generasi ke generasi. Kelompok warga yang berprofesi sebagai dukun melahirkan banyak musisi musik Korea yang terkenal. Karya-karya musik dukun atau Shamanisme antara lain penampil musik sinawi atau musik instrumental yang diiringi tarian dukun. Jenis musik ini berasal dari Korea bagian selatan. Selain itu dari keluarga musisi ini lahir tradisi menyanyi opera tradisional pansori. Begitu pula dengan pertunjukkan sanjo, menampilkan permainan alat musik secara solo.

Musisi musik istana tidak hanya mewariskan teknik bermain musik istana kepada keturunan mereka, tetapi juga posisi sebagai pemusik istana. Pada masa penjajahan Jepang (1910-1945), para musisi istana mulai mendalami seni suara "gagok" dan berbagai genre musik lain yang terkenal di masyarakat karena repertoarnya. Sampai kini kelompok pemusik istana berkontribusi banyak terhadap perkembangan dan pelestarian musik klasik.

Pada masa lalu, status dukun ("mudang" atau "baksu") dipandang rendah dalam masyakarat, tetapi pemusiknya mempunyai status lebih baik. Anak-anak dari keluarga dukun selalu dilatih menyanyikan pansori. Pansori dianggap sebagai bentuk musik yang paling bagus dan memiliki prospek cerah. Di daerah asalnya, para musisi pansori dianggap sebagai artis terkenal dan beberapa bahkan dihargai dengan jabatan penting ketika mendapat kesempatan pentas di istana. Itulah sebabnya seorang dukun yang berniat menyempurnakan keahlian bermusiknya, mempelajari pansori dengan giat. Namun begitu, tidak semua keturunan dukun berbakat menyanyi pansori. Mereka yang tidak memiliki keahlian pansori diajarkan keahlian lain seperti jultagi ("berjalan di atas tali") atau akrobat. Itulah sebabnya, keluarga dukun sangat erat kaitannya dengan kesenian dan musik tradisional rakyat Korea.

Musisi musik istana merupakan pemimpin dalam mengembangkan musik klasik Korea sampai saat ini. Keluarga pemusik istana mewariskan kumpulan keahlian dan pengetahuan musik istana kepada keturunannya. Sejak masa Dinasti Joseon, seleksi dan manajemen pemusik istana telah mengalami banyak perubahan. Namun, para musisi yang terkenal berasal dari keluarga pemusik profesional.

Pada masa lalu, seseorang tidak bisa menjadi musisi tanpa lahir dari keluarga pemusik. Pelajaran musik diberikan melalui pelatihan. Dengan perkembangan sistem pendidikan formal, para musisi tradisional pada saat ini menerima pendidikan musik di sekolah. Terdapat banyak sekolah dasar, SMP, SMA, universitas atau sekolah tinggi yang mengkhususkan pada pendidikan musik tradisional. Pada saat ini banyak orang yang menjadi musisi profesional dengan belajar musik tradisional di sekolah-sekolah semacam itu. Namun, bagaimanapun juga, tradisi mewariskan musik dari generasi ke generasi masih tetap dipertahankan. Banyak anak-anak dari pemusik rakyat yang mendalami musik di sekolah musik tradisional yang didirikan oleh orang tua mereka dan sebagian besar menjadi musisi musik rakyat yang profesional.

Di awal abad ke-20, sebagian besar musik yang dipertunjukkan, ditulis atau diajarkan di Korea merupakan musik tradisional, begitu pula dengan bentuk kesenian yang lain. Namun, perubahan drastis mulai terjadi dengan masuknya budaya asing, khususnya genre kesenian dari barat. Saat ini, sebagian besar pertunjukkan musik yang dipentaskan di Korea adalah karya musik asing. Walau begitu, minat terhadap musik tradisional juga besar.

Awal mula pelestarian musik tradisional sebenarnya telah dimulai sejak tahun 1920-an, saat nasionalis kultural seperti Choe Nam-seon (1890-1957), Yi Neung-hwa (1865-1945), dan Song Seok-ha (1904-1948) mempromosikan kebudayaan nasional di tengah gencarnya pengaruh kebudayaan Jepang.

Sebelum masa penjajahan, sistem pendidikan modern telah diperkenalkan di Korea, tetapi pada saat penjajahan dimulai, kurikulum musik belum dimasukkan. Pemerintah kolonial melarang pengajaran musik Korea di sekolah-sekolah sebagai bagian dari kebijakan untuk memusnahkan kebudayaan Korea. Satu-satunya jenis musik yang diajarkan pada masa penjajahan adalah genre musik barat.

Korea bebas dari penjajahan Jepang di akhir Perang Dunia II, tetapi musik tradisional telah terlupakan. Sekolah-sekolah pada saat itu hanya berfokus pada musik klasik barat dan musisi Korea hanya menghasilkan gaya musik barat. Setelah merdeka, pemerintah Korea Selatan melakukan upaya pelestarian terhadap musik tradisional dengan mengakui lagu-lagu rakyat dari berbagai propinsi sebagai aset budaya nasional pada tahun 1960-an. Lalu, kemajuan pesat di bidang ekonomi pada tahun 1980-an ikut mengukuhkan keberadaan musik tradisional. Berbagai universitas di Korea mulai menampilkan musik rakyat dan kelompok musik tradisional. Pada tahun 1990-an, media mulai tertarik untuk merilis seri musik tradisional khas daerah, seperti MBC yang mengeluarkan karya musik rakyat Jeju dan Jeolla Selatan dalam bentuk CD. Pada tahun 1993, film musikal klasik berjudul "Seopyeonje" menjadi box-office yang ditonton lebih dari 10 juta orang, membuat masyarakat Korea terkesan sehingga tren musik tradisional kembali mendapat tempat.

Sejumlah besar volume penelitian yang diproduksi oleh para musisi Korea sejak tahun 1954, didasarkan pada studi mengenai dokumen dan manuskrip musik kuno serta pada genre musik aktual seperti musik rakyat dan pansori. Karena alasan ini, reproduksi manuskrip musik produksi rekaman audio menjadi sangat penting bagi studi musik Korea.





__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="232790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232790" title="Jeong-ak">
Jeong-ak

Musik istana Korea atau Jeong-ak (正樂; harfiah "musik yang pantas") adalah musik yang khusus dimainkan di lingkungan bangsawan dan lingkungan kerajaan Korea pada zaman dahulu, dan masih dimainkan sampai pada saat ini. Musik istana Korea biasanya dimainkan dalam bentuk orkestra atau solo serta memiliki tempo permainan yang bervariasi, mulai dari yang sangat lambat, sedang dan cepat. Masing-masing permainan musik tersusun atas repertoar-repertoar. Pada zaman dahulu musik istana dimainkan pada saat upacara keagamaan, kenegaraan, ataupun pesta-pesta dan perayaan besar yang dimeriahkan dengan tarian-tarian. Permainan musik-musik ini sekarang sebagian besar dilestarikan oleh "Gungnipgukagwon" atau The National Center for Korean Traditional Performing Arts di Seoul.

Musik istana Korea dibagi dalam banyak kategori, yaitu:




</doc>
<doc id="232799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232799" title="Quattro">
Quattro

quattro (yang berarti empat dalam bahasa Italia) merupakan paten terdaftar milik produsen mobil Audi AG untuk sistem penggerak empat rodanya ("all wheel drive" [AWD]) yang digunakan oleh mobil-mobil produksinya. quattro pertama kali dikenalkan pada tahun 1980 pada mobil Audi Quattro dan sejak itu diterapkan pada seluruh mobil Audi yang berpenggerak empat roda. Menurut penulisan merek yang ditentukan Audi, quattro selalu ditulis dengan 'q' kecil.

Perusahaan induk Audi, Volkswagen menggunakan istilah yang berbeda untuk kendaraan AWD mereka, yaitu syncro dan 4motion. Perusahaan di bawah Volkswagen lainnya, Škoda menggunakan istilah sederhana "4x4", dan perusahaan SEAT menggunakan istilah "4".



</doc>
<doc id="232806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232806" title="Tamara Geraldine">
Tamara Geraldine

Maria Geraldine Tambunan dikenal sebagai Tamara Geraldine () adalah seorang presenter dan penulis.

Tamara dikenal sebagai presenter yang telah memandu banyak acara. Antara lain, paket acara olahraga yang memang menjadi kelebihannya, yaitu presenter Italian League, Bundesliga, Champion Cup, Euro Cup, World Cup 2004 serta presenter acara gosip bersama Edwin, Go Show di TPI, Game Zone (TPI), Ari Wibowo Cari Pembantu (SCTV), Boom Basket (RCTI), dan Pernik (TV7).

Keberhasilannya menjadi presenter dibuktikan dengan diraihnya penghargaan untuk kategori Best Female Sport Presenter untuk Panasonic Award, 5 tahun berturut-turut dari 2000-2004.

Selain 'cuap-cuap', Tamara juga pintar menulis. Buku pertamanya adalah kumpulan12 cerpen yang berjudul "Kamu Sadar, Saya Punya Alasan untuk Selingkuh Kan Sayang?" (2003). Bersama Darwis Triadi, Tamara juga membuat buku biografi untuk sahabatnya, "Yuni Shara - 35 Cangkir Kopi" (2007).

Pertengahan 2007, Tamara sempat berurusan dengan polisi lantaran di laporkan oleh komedian Farly S.M Saerang dengan pasal 351 tentang penganiayaan. Kejadian ini bermula saat Farly yang saat itu menjadi MC sebuah acara di area Pekan Raya Jakarta, Kemayoran, Jakarta Pusat salah menyebut nama bintang tamu Tamara Geraldine menjadi Tamara Bleszynski. Dan tiba-tiba Tamara memukul kepala Farly bagian belakang. Celakanya pukulan Tamara tepat kena bekas 23 jahitan yang ada di kepala Farly. Farly yang pingsan kemudian di larikan ke RS Mitra Kemayoran. Namun kejadian itu tidak berbuntut panjang dan mereka memutuskan berdamai.

Tamara menikah dengan pria keturunan Vietnam, Thin Tien Pham pada tanggal 8 September 2000. Mereka kemudian mengangkat seorang anak perempuan bernama Caskaya (yang berarti anak Peri) kelahiran 29 Oktober 2004. Pernikahan mereka berakhir pada tahun 2011.








</doc>
<doc id="232836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232836" title="Paloh, Sambas">
Paloh, Sambas

Paloh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Ibu kotanya berada di Liku. Paloh merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Sambas yang berbatasan langsung dengan Sarawak, Malaysia. Paloh merupakan kecamatan terluas kedua setelah Kecamatan Sajingan Besar di Kabupaten Sambas.

Paloh terletak pada 1°35'35"-2°05'43" LU dan 109°38'56"-109°38'56" BT, arah utara dari Kota Sambas. Secara administratif, Kecamatan Paloh memiliki batas wilayah sebagai berikut:

Tanah di Paloh didominasi oleh jenis alluvial (75.100 Ha), sisanya adalah jenis PKM (26.814 Ha) dan organosol (12.970 Ha). Tekstur tanahnya beragam: tanah kasar 31.042 Ha, tanah sedang 21.115 Ha, tanah halus 15.969 Ha, tanah gambut 7.881 Ha, dan sisanya 38.877 Ha merupakan jenis tanah selain itu. Lahan di Paloh seluas 114.884 Ha yang digunakan untuk pertanian sawah (4.497 Ha), pertanian bukan sawah (107.702 Ha), dan bukan pertanian (2.685 Ha). Lahan pertanian sawah di Paloh semuanya irigasi tadah hujan. Untuk lahan pertanian bukan sawah digunakan untuk tegal/kebun (2.475 Ha), ladang/huma (75 Ha), perkebunan (5.325 Ha), dan sisanya tidak diusahakan.
Selama 2016, BMKG Kecamatan Paloh mencatat bahwa suhu udara tertinggi terjadi pada bulan Agustus (34,1 °C) dan terendah pada bulan Juni dan Juli (23,7 °C). Rata-rata kecepatan angin tertinggi terjadi pada bulan Januari dan Agustus (3 Knots) dan terendah pada bulan April (1 Knots). Jumlah curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Februari (600,5 mm) dan terendah pada bulan Agustus (45,8 mm). November merupakan bulan dengan jumlah hari hujan terbanyak, sedangkan Agustus adalah bulan dengan jumlah hari hujan paling sedikit.

Paloh telah dipimpin oleh 18 camat sebagai berikut:

Paloh memiliki 8 desa, 24 dusun, 53 RW, 131 RT. Desa terluas di Paloh adalah Desa Sebubus dan desa terkecil adalah Desa Matang Danau.
Berikut adalah daftar dusun di Kecamatan Paloh:
Pada tahun 2017, penduduk Kecamatan Paloh sebanyak 25.373 jiwa yang terdiri dari 12.628 laki-laki dan 12.745 perempuan. Desa dengan jumlah penduduk terbanyak adalah Desa Sebubus dan yang paling sedikit adalah Desa Kalimantan. Paloh merupakan kecamatan dengan kepadatan penduduk terkecil kedua di Kabupaten Sambas, yaitu 22 jiwa/Km atau seperempat dari kepadatan penduduk Kabupaten Sambas. Desa terpadat penduduknya adalah Desa Matang Danau dan terjarang penduduknya adalah Desa Temajuk. Pada tahun 2016, sebanyak 17.330 penduduk telah menerima KTP-el dari total 21.113 penduduk yang wajib memiliki KTP-el.

Paloh memiliki 12 PAUD, 3 TK, 1 RA, 22 SD, 2 MI, 10 SMP, 1 MTs, 3 SMA, dan 1 SMK. Seluruh TK dan 2 SMP di Paloh berstatus swasta, begitu juga dengan seluruh sekolah islam. Berikut adalah daftar sekolah yang ada di Paloh:

Paloh memiliki 2 Puskesmas, 7 Puskesmas Pembantu (Pustu), 2 Puskesmas Keliling Air, dan 10 Polindes/Poskesdes.

Pada tahun 2016, Paloh memiliki 29 masjid, 32 surau, 3 gereja protestan, 6 vihara, dan 1 pura. Pura hanya terdapat di Desa Sebubus, sedangkan gereja dan vihara terdapat di Desa Tanah Hitam, Desa Malek, Desa Nibung. Untuk masjid dan surau terdapat di setiap desa.

Populasi ternak di Paloh didominasi oleh ayam buras (24.158 ekor), itik (12.246 ekor), ayam ras pedaging (8.409 ekor), kambing (1.249 ekor), sapi (1.008 ekor), dan [babi]] (385 ekor). Sayur-mayur yang diproduksi di Paloh diantaranya sawi, kacang panjang, cabe besar, cabe rawit, terong, dan ketimun. Buah yang diproduksi di Paloh didominasi oleh pisang dan nanas, sisanya diproduksi dalam jumlah kecil semangka, mangga, cempedak/nangka, pepaya, jambu air, dan jambu biji. Tanaman kebun yang diproduksi di Paloh sebagian besar adalah kelapa sawit, karet, dan kelapa dalam, sisanya kopi, lada, dan tebu. Sektor perikanan didominasi oleh perikanan laut dengan produksi 9.161,76 ton dan nilai produksi Rp191.509.436,00.

Paloh merupakan salah satu kecamatan dengan potensi pariwisata yang didominasi oleh wisata bahari. Berikut adalah daftar destinasi wisata yang ada di Paloh:



</doc>
<doc id="232841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232841" title="‘Ō‘ō hawai‘i">
‘Ō‘ō hawai‘i

ʻŌʻō hawaiʻi ("Moho nobilis") adalah spesies burung penghisap madu Hawaii yang telah punah. ʻŌʻō hawaiʻi berasal dari genus Moho. ʻŌʻō hawaiʻi pertama kali dideskripsikan oleh Blasius Merrem pada tahun 1786. ʻŌʻō hawaiʻi mencapai besar 32 cm. Panjang sayap ʻŌʻō hawaiʻi sepanjang 110 sampai 115 mm. Ekor ʻŌʻō hawaiʻi mencapai panjang di atas 19 cm. Bulu burung ʻŌʻō hawaiʻi berwarna hitam mengkilap dengan coklat pada perut. ʻŌʻō hawaiʻi diburu oleh suku asli Hawaii. Bulunya digunakan untuk jubah dan mantel. Burung ini terakhir kali terdengar pada tahun 1934 di lereng Mauna Loa.



</doc>
<doc id="232851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232851" title="Kewaspadaan universal">
Kewaspadaan universal

Kewaspadaan universal merujuk pada menghindari kontak dengan kelenjar tubuh pasien, yang berarti menggunakan beberapa alat seperti sarung tangan medis dan masker. Alat medis seperti jarum hipodermik harus ditangani dengan benar.

Kewaspadaan universal berwaspada pada



</doc>
<doc id="232852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232852" title="In utero">
In utero


"Lihat pula": "ex vivo", "in silico", "in situ", "in vitro", "in vivo".


</doc>
<doc id="232853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232853" title="Program penukaran jarum">
Program penukaran jarum

Program penukaran jarum kadang-kadang merupakan kebijakan sosial kontroversial merupakan program untuk pengguna obat suntik yang dapat mendapat menukar jarum hipodermik dan peralatan penyuntikan yang berhubungan dengan harga murah atau gratis. Program tersebut disebut penukaran..



</doc>
<doc id="232870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232870" title="Carole Lombard">
Carole Lombard

Carole Lombard () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar. Dia dilahirkan di Fort Wayne, Indiana. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1921.

Lombard dilahirkan dalam keluarga kaya di Fort Wayne, Indiana, tetapi dibesarkan di Los Angeles oleh ibu tunggalnya. Pada usia 12 tahun, ia direkrut oleh sutradara film Allan Dwan dan memulai debut layarnya dalam "A Perfect Crime" (1921). Ingin menjadi aktris, ia menandatangani kontrak dengan Fox Film Corporation pada usia 16, tetapi sebagian besar memainkan bagian-bagian kecil. Dia dijatuhkan oleh Fox setelah kecelakaan mobil meninggalkan bekas luka di wajahnya. Lombard muncul di 15 komedi pendek untuk Mack Sennett antara 1927 dan 1929, dan kemudian mulai muncul dalam film-film layar lebar seperti "High Voltage and The Racketeer". Setelah penampilan yang sukses di "The Arizona Kid" (1930), ia menandatangani kontrak dengan Paramount Pictures.

Paramount dengan cepat mulai memasukkan Lombard sebagai wanita terkemuka, terutama dalam film drama. Profilnya meningkat ketika ia menikah dengan William Powell pada tahun 1931, tetapi pasangan itu bercerai setelah dua tahun. Titik balik dalam karier Lombard datang ketika ia membintangi film komedi perintis Howard Hawks, "Twentieth Century" (1934). Aktris ini menemukan ceruknya dalam genre ini, dan terus muncul dalam film seperti "Hands Across the Table" (1935) (membentuk kemitraan populer dengan Fred MacMurray), "My Man Godfrey" (1936), yang ia dinominasikan untuk Academy Award. untuk Aktris Terbaik, dan Tidak Ada yang Suci (1937). Pada saat ini, Lombard menikahi "Raja Hollywood", Clark Gable, dan supercouple mendapat banyak perhatian dari media. Tertarik untuk memenangkan Oscar, pada akhir dekade, Lombard mulai bergerak ke arah peran yang lebih serius. Tidak berhasil dalam tujuan ini, ia kembali ke komedi di "Alfred Hitchcock's" "Mr & Mrs Smith" (1941) dan "Ernst Lubitsch's" "To Be or Not to Be" (1942) - peran film terakhir.

Karier Lombard dipotong pendek ketika ia meninggal pada usia 33 tahun dalam kecelakaan pesawat di Gunung Potosi, Nevada saat kembali dari tur obligasi perang. Hari ini, ia dikenang sebagai salah satu aktris definitif genre komedi screwball dan komedi Amerika, dan peringkat di antara bintang film wanita terbesar Hollywood dari bioskop klasik Hollywood.





</doc>
<doc id="232874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232874" title="John Barrymore">
John Barrymore

John Sidney Blyth Barrymore () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dilahirkan di Philadelphia, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1915.




</doc>
<doc id="232876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232876" title="Emergency Repair Disk">
Emergency Repair Disk

Emergency Repair Disk, adalah sebuah disket "floppy" yang diformat secara khusus yang tidak dapat digunakan untuk melakukan proses booting yang dibuat oleh Recovery Console pada versi-versi Windows terbaru yang mengandung informasi mengenai konfigurasi dasar sistem yang bersangkutan. Disket tersebut didesain agar dapat digunakan dengan sistem berkas NTFS, dan dapat digunakan untuk memulihkan komputer sehingga mampu melakukan proses booting kembali jika memang registry Windows yang bersangkutan mengalami kerusakan atau sistem operasi yang digunakan oleh sistem yang bersangkutan berada di dalam sistem berkas NTFS. Disket ini harus digunakan secara bersama-sama dengan CD-ROM instalasi Windows.


</doc>
<doc id="232885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232885" title="George Arliss">
George Arliss

George Arliss (10 April 1868-5 Februari 1946) merupakan seorang aktor dan penulis berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di London dengan nama George Augustus Andrews. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1921.



</doc>
<doc id="232890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232890" title="Marie Dressler">
Marie Dressler

Marie Dressler (9 November 1868-28 Juli 1934) merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Dia dilahirkan dengan nama Leila Marie Koerber di Cobourg, Ontario. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1914.




</doc>
<doc id="232896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232896" title="Rod Taylor">
Rod Taylor

Rodney Sturt "Rod" Taylor () adalah seorang aktor film dan televisi asal Australia. Dia muncul di lebih dari 50 judul film, termasuk peran utama dalam "The Time Machine", "Seven Seas to Calais", "The Birds", "Sunday in New York", "Young Cassidy", "Dark of the Sun", "The Liquidator", dan "The Train Robbers".

Taylor menderita serangan jantung dan meninggal pada 7 Januari 2015 di Los Angeles, California, pada usia 84.

Taylor lahir pada 11 Januari 1930 di Lidcombe, pinggiran kota Sydney, satu-satunya anak dari William Sturt Taylor, seorang kontraktor konstruksi baja dan seniman komersial, dan Mona Taylor (née Thompson), seorang penulis yang telah menulis lebih dari seratus cerita singkat dan buku anak-anak. Nama tengahnya berasal dari nama paman buyutnya, Kapten Charles Sturt, seorang penjelajah Inggris yang menjelajah Australia pada abad ke-19.

Taylor belajar di Parramatta High School dan kemudian melanjutkan studinya di East Sydney Technical and Fine Arts College. Untuk sementara waktu ia bekerja sebagai seniman komersial, tetapi memutuskan untuk menjadi seorang aktor setelah melihat Laurence Olivier dalam produksi tur Old Vic di Australia.




</doc>
<doc id="232902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232902" title="Akira Kushida">
Akira Kushida

Lagu "Karappo no Seishun" adalah singel debutnya dengan label Toshiba Express. Lulus audisi untuk acara musik NHK Stage 101, ia menjadi sebagai anggota pendiri band Young 101. Setelah Young 101 bubar pada tahun 1979, Kushida memulai karier solo dan sukses. Sejak tahun 1981, dia mulai menyanyi lagu tema untuk anime dan tokusatsu. Lagu tokusatsu pertamanya berjudul "Taiyou Sentai Sun Vulcan" dari serial Super Sentai "Taiyou Sentai Sun Vulcan". Selanjutnya, ia membawakan berbagai lagu tema untuk film tokusatsu, seperti "Uchuu Keiji Gavan", "Uchuu Keiji Sharivan", "Uchuu Keiji Shaider", "Kamen Rider ZX", "Kyojuu Tokusou Juspion", "Gakuen Tokusou Hikaruon", "Sekai Ninja Sen Jiraiya", "Kidou Keiji Jiban", "Juushi Sentai France Five" dan "Lion-Maru G".

Pada bulan Juli 2003, ditemani sesama vokalis Hironobu Kageyama, Akira Kushida bernyanyi bersama aktor Hiroshi Watari. Pada tahun 2005, ia bersama Takayuki Miyauchi dan Yoshiki Fukuyama tampil dalam konvensi anime terbesar di Amerika Latin yang disebut Anime Friends.

Selanjutnya pada tahun 2006, Kushida bergabung dengan grup musik SHAFT.

Kushida bersahabat dekat dengan Takayuki Miyauchi (sesama vokalis lagu tema "Metal Hero") dan MoJo (sesama vokalis lagu tema "Super Sentai").

Pada bulan Juli 2007, Akira Kushida dan Takayuki Miyauchi mengunjungi negara bagian Fortaleza, Brasil untuk menghadiri acara Super Amostra Nacional de Animes (SANA).










































</doc>
<doc id="232904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232904" title="Heidy Diana">
Heidy Diana

Heidy Suwardiana (lahir 9 Juli 1965) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang eksis di era 80-an. Heidy adalah salah satu “Bidadari” JK Records, perusahaan rekaman yang pada masa itu terkenal dengan artis-artisnya yang berwajah cantik. Namun tak seperti artis-artis JK lain pada umumnya yang selalu menyanyikan lagu-lagu pop mendayu-dayu, Heidy lebih dikenal dengan lagu-lagu pop ceria, seperti lagu hits miliknya yang berjudul “Bintangku Bintangmu”.

Itu bermula sejak dirilis album ketiganya yang berjudul "Istilah Cinta" 1984 yang ternyata mencapai sukses luar biasa. Sebelumnya seperti "Artis Jeka" yang lain, Heidy juga sempat merilis dua album dengan lagu slow beat atau yang saat itu disebut "Pop Cengeng", kedua album yang berjudul "Hatiku Masih Milikmu 1982 dan "Mimpikan Diriku" 1983 sebetulnya lumayan berhasil memperkenalkan nama Heidy di jagat musik Indonesia. Tetapi tidak sesukses album ketiganya. Sejak tahun 1984 itu Heidy seperti melaju sendiri dengan lagu-lagu yang berirama ceria. Berturut-turut album ke empat "Model Cinta" 1985, ke lima "Bintangku Bintangmu" 1986 dan ke enam "Apa Arti Namamu" 1987 rilis, ketiga album ini pun mencapai penjualan yang luar biasa.

Puncak karier menyanyi Heidy Diana adalah saat merilis album "Dimana Ada Kamu Disitu Ada Aku" 1989, album yang memperkenalkan genre baru "Pop Dangdut" ini mendapat sambutan yang luar biasa. Kesuksesan Heidy kemudian diikuti oleh banyak penyanyi pop dan bahkan aktris film untuk merilis album dengan genre yang sama.

Pada tahun 1999 Heidy aktif dalam kegiatan rohani dan sempat merilis album "Perhiasan Ganti Abu", kegiatan ini sudah jauh berkurang karena kesibukannya mengurus putra putrinya.

Beberapa waktu lalu (21/6/2015) Heidy tampil dalam acara "Delapan Puluhan" TVRI. Membawakan 3 lagu yang pernah mempopulerkan namanya "Istilah Cinta", "Dimana Ada Kamu Disitu Ada Aku" dan "Bintangku Bintangmu", penampilan Heidy mendapat sambutan luar biasa dari penggemar yang sudah lama merindukan penampilannya.






</doc>
<doc id="232907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232907" title="Iyut Bing Slamet">
Iyut Bing Slamet

Ratna Fairuz Albar atau lebih dikenal dengan Iyut Bing Slamet () adalah anak dari aktor kawakan Bing Slamet dan juga adik dari Adi Bing Slamet dan Uci Bing Slamet. Ia adalah seorang Penyanyi dan pemain sinetron. Iyut adalah lulusan dari "Home College" di Sydney, Australia, jurusan "Manajemen Perhotelan".

Tanggal 8 Maret 2011 Iyut ditangkap atas kasus narkoba.






</doc>
<doc id="232917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232917" title="Jermaine Dupri">
Jermaine Dupri

Jermaine Dupri ( dengan nama Jermaine Dupri Mauldin) adalah rapper dan produser rekaman asal Amerika Serikat. Ia menjadi anggota termuda Georgia Music Hall of Fame pada 16 September 2006.

Ia dilahirkan di Asheville, North Carolina, dan dibesarkan di Atlanta, Georgia. Ayahnya adalah Michael Mauldin, mantan presiden Columbia Records, manajer musik, dan promotor konser.




</doc>
<doc id="232924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232924" title="Sunrise, Florida">
Sunrise, Florida

Sunrise adalah sebuah kota di Broward County, Florida, Amerika Serikat. Kota ini sewaktu dibangun tahun 1961 diberi nama "Sunrise Golf Village," tetapi diganti melalui referendum tahun 1971 menjadi kota Sunrise. Menurut sensus penduduk tahun 2000, kota ini berpenduduk 85.779 orang. Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, populasi penduduk tahun 2004 berjumlah 90.227 orang.

Kota Sunrise pusat perbelanjaan bernama Sawgrass Mills Mall yang saat ini merupakan mal terbesar nomor empat di Amerika Serikat. Arena BankAtlantic Center yang ada di kota Sunrise merupakan kandang bagi tim NHL Florida Panthers.

Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 85.779 orang, yang terdiri dari 33.308 rumah tangga, dan 22.249 keluarga. Kepadatan penduduk 1.819,8/km². Sejumlah 69,48% dari penduduk berkulit putih, 20,47% Afrika Amerika, 0,18% penduduk asli Amerika, 3,08% keturunan Asia, 0,07% keturunan dari kepulauan Pasifik, dan 3,46% persen dari ras lain, serta 3,26% merupakan campuran dari dua ras atau lebih. Sejumlah 17,08% dari populasi adalah keturunan Hispanik dan Latino.

Sejumlah 33,4% dari 33.308 rumah tangga memiliki anak berusia di bawah 18 yang masih tinggal bersama orang tua, 48,6% adalah pasangan suami istri yang tinggal seatap, 13,8% dari kepala keluarga adalah wanita tanpa suami, dan 33,2% tidak memiliki hubungan keluarga. Sejumlah 27,2% dari 33.308 rumah tangga adalah orang yang tinggal sendirian, dan 14,4% hidup bersama orang berusia lanjut yang tinggal sendirian dan berusia 65 tahun atau lebih. Jumlah rata-rata anggota per rumah tangga adalah 2,54 orang, sedangkan jumlah rata-rata anggota keluarga adalah 3,12 orang.

Sejumlah 24,9% dari populasi berusia di bawah 18 tahun, 7,3% berusia antara 18 dan 24 tahun, 31,7% antara 25 dan 44 tahun, 18,4% antara 45 dan 64, dan 17,7% berusia 65 tahun atau lebih. Penduduk kota rata-rata berusia 37 tahun. Dalam setiap 100 penduduk wanita terdapat 87,9 penduduk pria, sedangkan bagi setiap 100 penduduk wanita berusia 18 tahun dan lebih terdapat sejumlah 82,5 penduduk pria.

Penghasilan rata-rata per rumah tangga adalah AS$40.998, dan penghasilan rata-rata per keluarga adalah AS$47.908. Rata-rata penghasilan pria adalah AS$35.706, dan penghasilan wanita sebesar AS$28,147. Sekitar 7,3% dari keluarga dan 9,7% dari populasi berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 12,3% di antaranya berada di bawah usia 18 tahun, dan 12,5% berumur 65 tahun atau lebih.

Pada tahun 2000, sejumlah 71,92% dari penduduk adalah penutur asli bahasa Inggris, 16.75% penutur asli bahasa Spanyol, 2,53% penutur asli bahasa Kreol Haiti, 1,14% penutur bahasa Yiddish, dan 1,01% penutur asli bahasa Portugis.

Pada tahun 2000, kota Sunrise menempati urutan ke-107 dalam daftar kota dengan persentase pemukim asal Kuba yang terbesar di Amerika Serikat, yakni sebesar 2,29% dari total penduduk. Kota ini menempati urutan ke-60 bersama-sama dengan Weehawken, New Jersey dalam daftar kota dengan persentase pemukim asal Kolombia yang terbesar di Amerika Serikat, yakni sebesar 2,44% dari total penduduk. Selain itu, kota ini menempati urutan ke-14 dalam daftar kota dengan persentase penduduk keturunan Jamaika yang terbesar di Amerika Serikat, yakni sebesar 7,6% dari total penduduk., dan urutan ke-53 (bersama-sama Lake Alfred dan Miami Gardens' di Bunche Park dalam jumlah penduduk keturunan Haiti, yakni sebesar 2,8% dari populasi.



</doc>
<doc id="232929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232929" title="Andi Meriem Matalatta">
Andi Meriem Matalatta

Andi Sitti Meriem Nurul Kusumawardhani Mattalatta atau dikenal hanya dengan Andi Meriem Mattalatta () adalah seorang penyanyi Indonesia yang dijuluki "Mutiara dari Selatan". Julukan tersebut pertama kali diberikan oleh Iskandar, seorang komposer / pemusik yang sekaligus menciptakan lagu berjudul sama untuk Andi Meriem (""Mutiara dari Selatan""). Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning, memiliki seorang anak bernama Herli Merdania, dan kemudian menikah lagi dengan Hendra Pribadi.

Sebagai seorang yang sukses meniti karier sebagai penyanyi pop di tingkat nasional, Andi Meriem Mattalatta dikenal sebagai seorang yang merakyat. Semasa kuliah pada program sarjana muda Sastra Inggris awal tahun 70-an, dia lebih senang naik becak ke kampusnya di Universitas Hasanuddin Makassar, yang kontras dengan kedudukan orangtuanya yang cukup berada dan terhormat. Di kampus dan dalam pergaulan sehari-harinya, Andi Meriem juga dikenal sebagai gadis sederhana dalam berpakaian dan bergaul.

Ayahnya adalah Mayor Jenderal (purn.) Andi Mattalatta, adalah orang yang terpandang di Sulawesi Selatan. Ia memiliki andil besar dalam pembangunan Stadion Mattoanging Makassar dan pengembangan dunia olahraga di Sulawesi Selatan. Dia juga merupakan mantan Ketua KONI Sulsel yang namanya kemudian diabadikan sebagai bagian nama stadion Sulsel tersebut, yaitu Stadion Andi Mattalatta Mattoanging, Makassar.

Andi Meriem Mattalatta bersama ayah dan saudara-saudaranya adalah penggemar olahraga, khususnya olahraga ski air. Andi Meriem adalah anak kelima dari enam bersaudara, mulai dari Hermin, Ilhamsyah (satu-satunya laki-laki), Radiah, Faridah, Meriem, dan kemudian Soraya.

Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning, memiliki seorang anak bernama Dania, dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan Hendra Pribadi.

Meriem dan Farida pernah beberapa kali mendapat juara ski di Ujungpandang. Meriem mulai menyanyi ketika masih duduk di kelas V Sekolah Dasar tahun 1970 berhasil mendapatkan posisi juara I lomba menyanyi pop se-Ujungpandang. Ia termasuk 10 finalis dalam lomba nyanyi pop se-Indonesia pada tahun 1973.

Andi Meriem terorbit ke permukaan dunia musik nasional setelah tampil dalam rekaman pertamanya "Mutiara dari Selatan" ciptaan Iskandar. Dari Iskandarlah Meriem banyak berguru dalam seni suara. Guru lainnya dalam soal menyanyi ialah Arifin yang pernah bekerja di KRI Ujungpandang (sekarang Makassar).


</doc>
<doc id="232933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232933" title="Deasy Arisandi">
Deasy Arisandi

Deasy Arisandi () merupakan penyanyi di era 70-an. Suaranya lembut dan manis.
Di samping menyanyi ia juga sempat menjadi peran utama dalam film komedi ""Tiga Cewek Badung"" bersama aktris senior kita Titiek Puspa dan Enny Haryono. Sejak akhir 1980-an, Deasy memilih menekuni lagu-lagu rohani.






</doc>
<doc id="232957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232957" title="Teuku Edwin">
Teuku Edwin

Teuku Edwin dikenal sebagai Edwin () adalah pembawa acara dan penyanyi Indonesia. Edwin bersama Jody Sumantri tergabung Super Bedjo, yang telah mengeluarkan album dan sering menjadi pembawa acara, baik acara "off air" maupun "on air".

Setelah menamatkan kuliah di IKJ jurusan teater, Edwin mendapat kesempatan dari Prambors untuk menuangkan kreativitasnya di kegiatan-kegiatan off air seperti Tenda Mangkal dan Pro Kamu. Edwin lalu menawari Jody Sumantri untuk mengkoordinir artis untuk acara-acara off air. Edwin kenal dengan Jody saat masih kuliah di IKJ. Jody adalah adik angkatannya. Mereka berdua mencetuskan ide-ide cemerlang dalam menggarap suatu acara. Salah satunya adalah menggarap acara "Pesta" di Indosiar untuk pertama kalinya yang berlangsung sukses. Gaya mereka yang unik, kompak dan selalu ngocol menarik perhatian Harry "Boim" de Fretes. Mereka pun diajak turut memeriahkan serial komedi "Hari Harimau".

Berbekal pengalaman-pengalaman sebelumnya, Edwin dan Jody merambah ke dunia pembawa acara. Acara ulang tahun dan acara keluarga merupakan "job" yang sering mengalir di awal-awal profesi barunya itu. Mereka pun membentuk duo Super Bedjo. Tak hanya pembawa acara, duo ini pun kemudian merambah ke dunia tarik suara. Lagu mereka yang paling terkenal adalah "Gue Ingin".

Selain berdua, mereka juga sering bekerja sendiri-sendiri. Edwin memandu acara Go Show berpatner dengan Tamara Geraldine dan kuis Gol, Gol, Gol (3G).

Edwin menikah dengan seorang model, Lia Novita pada tanggal 3 Juni 2000. Pernikahan ini dikaruniai 2 orang anak, Cut Mala dan Cut Audrey, Pada Penghujuang akhir 2013 Edwin mengalami kecelakaan saat memperbaiki mobilnya, sehingga mengakibatkan sedikit dari jari manis dan kelingkingnya putus.





</doc>
<doc id="232960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232960" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Tiara">
Sekolah Tinggi Agama Islam Tiara

Sekolah Tinggi Agama Islam "TIARA" Jakarta atau sering disingkat dengan sebutan STAI TIARA adalah salah satu perguruan tinggi Islam swasta di Jakarta Timur yang didirikan tahun 2004 oleh suatu yayasan pendidikan yang bernama Yayasan Pendidikan Fatahillah Jakarta (YPFJ). Yayasan ini juga mendirikan sebuah sekolah tinggi ilmu ekonomi yang cukup terkenal di daerah Rawamangun bernama Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Indonesia dan banyak dikenal dengan nama STEI.

Pada tahun 2007, berdasarkan perizinan dari Kopertais di bawah Depag, STAI Tiara diberikan 2 izin operasional yang berbeda untuk 2 program studi yang ditawarkannya yaitu Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) "TIARA" untuk Pendidikan Agama Islam dan Sekolah Tinggi Ekonomi Islam (STEI) "TIARA".

STAI dan STEI TIARA dipimpin oleh seorang Ketua. Ketua STAI dan STEI TIARA periode 2003-2007 adalah Dr. H. Baharuddin Husin, M.Ag.. Mulai tanggal 1 Januari 2008, dia tidak lagi menjabat sebagai ketua STAI TIARA. Bersamaan dengan itu, pengelolaan STAI dan STEI TIARA dialihkan kepada yayasan lain, yakni Yayasan Nur El-Qolam, pimpinan Muhadjir, M.Ag.. Karena itu pula, yang menjabat sebagai ketua STAI dan STEI TIARA sekarang ini adalah Syaefuddin Amsir, M.A., seorang tokoh N.U. yang dulu pernah ikut dalam pemilihan calon DPD Jakarta.

Tahun 2009 Yayasan Nur El Qolam mengalihkan STAI dan STEI TIARA dibawah manajemen Bapak H.Nur Amin Fattah.

Hingga tahun 2007, STAI TIARA hanya mempunyai 2 jurusan: Ilmu Ekonomi Syari'ah dan Ilmu Pendidikan Islam. Sejak Dikelola oleh Yayasan Nur El-Qolam, STI TIARA memiliki tiga program studi: Program "Double Degree" (Dua Gelar), untuk mahasiswa S-1 dari jurusan Ekonomi konvensional yang ingin menambah wawasan di jurusan Ekonomi Syari'ah, yang nantinya mendapat dua titel atau "degree", yaitu gelar "Sarjana Ekonomi KOnvensional" dan "Sarjana Ekonomi Syari'ah". Program ini hanya menempuh waktu 1 tahun. Kedua, Program Studi Ekonomi Syari'ah untuk gelar Sarjana (S-1) dan Diploma (D-1). Ketiga, Program Studi Pendidikan Agama Islam untuk gelar Sarjana (S-1). Berikutnya setelah dikelola oleh Yayasan yang terbaru, STAI dan STEI Tiara membuka banyak jurusan untuk berbagai jenjang.

Sejak tahun 2003 hingga 2009, seluruh perkuliahan STAI dan STEI Tiara dilaksanakan di Kampus B Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Indonesia yang berlokasi di Jalan Pratekan Rawamangun, Jakarta. Pada pertengahan tahun 2009, kampus pusat STAI dan STEI Tiara dipindahkan ke Jalan Raya Bekasi, cakung dan dekat dari kawasan industri Pulo Gadung. Sedangkan perkuliahan dilaksanakan di berbagai lokasi berbeda di seluruh Indonesia karena STAI dan STEI Tiara sudah membuka afiliasi di berbagai daerah.

Unit Kegiatan Mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat Sekolah Tinggi yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa STAI dan STEI TIARA. Unit Kegiatan Mahasiswa sudah tidak aktif lagi sejak tahun 2009. UKM sebelum tahun 2009 terdiri dari:





</doc>
<doc id="232961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232961" title="Ratahan, Minahasa Tenggara">
Ratahan, Minahasa Tenggara

Ratahan berada di Kabupaten Minahasa Tenggara. Merupakan ibu kota Kabupaten. Memasuki Kota ini dari arah Utara melewati jalan gunung potong yang terjal bagaikan tembok pelindung bagi daerah ini, dihiasi pemandangan pegunungan hijau. Seluruh kecamatan ini sendiri berareal 160,60 km.

Sejarah awal mula nama Ratahan diambil dari kata nataan. Pada abad 16 dibagian barat Kesultanan Ternate tepatnya di sebelah utara pelabuhan mandolang (Belang), berdiam sekelompok orang ditempat yang namanya sekarang Wanua Kangan (Negeri Lama). Mereka hidup tersendiri, dimana jumlah mereka kira-kira 30 rumah tangga. Mereka dipimpin oleh seorang yang gagah berani yang namanya LIKUR. Tempat tinggal mereka kira-kira 7 meter dari permukaan tanah, dengan maksud supaya mereka aman dari gangguan musuh ataupun binatang buas, serta sangat berjauhan satu dengan yang lainnya.
Kelompok orang ini berasal dari Mangindane (Filipina), yang berlayar menuju Sangir dan akhirnya mereka turun dipesisir pantai Bentenan, dan dari sanalah mereka mencari lokasi untuk membuka areal perkebunan dan pemukiman baru dengan berjalan kearah Barat, dan tiba di Wanua Kangan (Negeri Lama). Karena mereka mempunyai kebiasaan berpindah-pinda­h tempat, maka mereka berencana unuk mencari tempat yang baru lagi untuk dijadikan tempat pemukiman mereka, setelah sekian lama mereka berada di Wanua Kangan (Negeri Lama).Perjalan ini berlanjut ke arah Barat, dan mereka membawa ayam jantan tiba diatas sebuah gunung (Topinesang = gunung yang dipotong). Mereka duduk sambil melepaskan lelah, sambil makan sirih dan pinang serta menghisap tembakau sebagai kebiasaan mereka.
Mereka melanjutkan perjalanan kearah selatan lagi, dan setelah kira-kira 1500 meter, mereka istirahat di tepi sungai. Disini ayam yang mereka bawa berkokok tiga kali, kemudian mereka memberi tanda dengan batu yang diperkirakan berlokasi di sekitaran kelurahan Lowu II. Sesudah itu mereka melajutkan perjalanan ke arah barat melewati sungai (Sungai Palaus), dan sekitar 30 meter kembali ayam yang mereka bawa berkokok, dan ditempat itu juga diberi tanda dengan batu (Pasik Wanua) yang berlokasi di seputaran kelurahan Lowu I. Perjalanan mereka teruskan ke arah selatan, dan sekitar 500 meter kembali ayam yang mereka bawa berkokok lagi, tetapi dalam bunyi yang lain (TA... TA... AN sejumlah 3 kali), yaitu:

TA ... TA ... AN 

TA ... TA ... AN 

TA ... TA ... AN.

Kemudian ayam itu mereka sembelih dan dikuburkan, dan tempat itu diberi tanda dengan batu. (yang sekarang Batu atau Watu dari Nenek Moyang Orang Ratahan di Kompleks Gedung Wale Wulan Lumintang atau di depan Gereja Masehi Injili Di Minahasa "GMIM DAME TOSURAYA"). Dan dari asal bunyi TA ... TA ... AN TA ... TA ... AN ... TA ... TA ... AN itulah dikenal sebutan NATAAN yang sekarang menjadi RATAHAN.

Penduduk Ratahan datang bergelombang baik yang dari Tontemboan (Minahasa), maupun pendatang dari seberang daratan baik dari Utara maupun dari Selatan. Dari Tontemboan (Minahasa), Bantik, Mongondow, Mindanao, Bayo, Tifuru. Paulus Lumoindong (Etimology Minahasa).
Menurut cerita beberapa tetua keluarga Minahasa, masih ada dua Pakasa’an dalam cerita tua Minahasa yang pergi ke wilayah Gorontalo (sekarang ini turunan opok Suawa) dan Tou-Ure yang tinggal menetap di pengunungan Wulur – Mahatus. Tou-Ure artinya orang lama. Menurut teori pembentukan masyarakat pendukung zaman batu besar atau “megalit” tulisan Drs. Teguh Asmar dalam makalahnya “Prasejarah Sulawesi Utara” tahun 1986. Jaman Megalit terbentuk sekitar 2500 tahun sebelum Masehi, contoh zaman batu besar adalah memusatkan upacara adat di batu-batu besar seperti Watu Pinawetengan. Jaman batu baru atau zaman Neolit di Sulawesi Utara dimulai tahun Milenium pertama sebelum masehi atau sekitar seribu tahun sebelum masehi. Contohnya pembuatan batu kubur Waruga. Pada waktu itu orang Minahasa yang berbudaya Malesung telah mengenal pemerintahan yang teratur dalam bentuk kelompok Taranak secabang keturunan misalnya turunan opok Soputan, Makaliwe, Mandei, Pinontoan dan Mamarimbing. Pemimpin tertinggi mereka adalah yang bergelar Muntu-Untu, yang memimpin musyarah di Watu Pinawetengan pada abad ke – 7.

Pakasa’an Tou-Ure kemungkinan tidak ikut dalam musyawarah di Pinawetengan untuk berikrar satu keturunan Toar dan Lumimuut dimana semua Pakasa’an menyebut dirinya Mahasa asal kata Esa artinya satu, hingga Tou-Ure dilupakan dalam cerita tua Minahasa. Belum dapat ditelusuri pada abad keberapa pakasa’an Tountewo pecah dua menjadi Pakasa’an Toundanou dan Tounsea hingga Minahasa memiliki empat Pakasa’an . Yakni Toungkimbut berubah menjadi Toumpakewa, Toumbuluk, Tonsea dan Toundanou. Kondisi Pakasa’an di Minahasa pada zaman Belanda terlihat sudah berubah lagi dimana Pakasa’an Tontemboan telah membelah dua wilayah Pakasa’an Toundanouw (lihat gambar) dan telah lahir pakasa’an Tondano, Touwuntu dan Toundanou. Pakasa’an Tondano terdiri dari walak Kakas, Romboken dan Toulour. Pakasa’an Touwuntu terdiri dari walak Tousuraya dan Toulumalak yang sekarang disebut Pasan serta Ratahan. Pakasa’an Toundanou terdiri dari walak Tombatu dan Tonsawang.

Adapun empat buah perahu yang menyusul rombongan Toar dan Lumimuut, konon dua di antaranya berlabuh di Kema, kemudian mendirikan pemukiman di Minawerot, Kumelembuay dan Kalawat (Klabat). Satu buah perahu berlabuh di Atep. Mereka menuju ke sebelah barat dan menjumpai sebuah danau besar yang berada di tengah dataran tinggi dan memutuskan untuk bermukim di situ lalu mendirikan pemukiman Tataaran, Koya, Tampusu (Remboken) dan Kakas. Namun beberapa di antaranya, menyusuri pesisir pantai ke arah selatan hingga tiba di Bentenan dan sebahagian lagi di antaranya menuju ke sebelah barat lalu mendirikan pemukiman Tosuraya. Sedangkan satu buah perahu berlabuh di Pogidon kemudian mendirikan pemukiman Singkil dan Malalayang di sekitar Gunung Bantik.

Ketika penduduk di sekitar Danau Bulilin terus bertambah banyak, para Tonaas, Walian dan Potuusan berinisiatif mengadakan musyawarah untuk membicarakan tentang (Tumani) penyebaran penduduk ke berbagai penjuru di tanah Malesung. Tumani inilah yang dikatakan H. M. Taulu (Op. Cit, 1955) sebagai pemancaran pertama orang Minahasa. Di tempat yang baru, mereka bertemu dengan orang-orang lain yang bukan sekaum Taranak. Di antara turunan mereka, terjadi perkawinan campur sehingga dengan semakin banyaknya Taranak-taranak, maka terciptalah wanua (negeri).

Sebagaimana ketentuan adat, golongan Pasiowan Telu diwajibkan melakukan pekerjaan-pekerjaan untuk kepentingan umum dan pinontol (bekerja kepada para pemimpin), seperti menanam dan menuai. Selain itu diwajibkan membagi hasil pertanian, peternakan maupun perburuan mereka kepada golongan Makarua Makasiow dan golongan Makatelu Pitu serta melakukan ketentuan-ketentuan adat misalnya mempersiapkan kurban persembahan setiap dilangsungkan ritual poso negeri dan menjaga keamanan negeri secara bergiliran (Drs. R. E. H. Kotambunan,Minahasa II & III, 1985).

Sekitar abad ke-5 terjadi pemberontakan dan peperangan dari golongan Pasiowan Telu karena tuntutan mereka agar tanah-tanah adat sebagai lahan pertanian yang sebagian besar sudah di-apar (diolah) sebagai milik golongan Makarua Siow dan Makatelu Pitu agar dibagi secara adil, menuntut agar sistem pengangkatan pemimpin tidak lagi bersifat otoritas golongan Makarua Siow dan golongan Makatelu Pitu, melainkan harus dipilih dari seluruh anggota masyarakat, tidak dikabulkan dengan alasan tidak sesuai dengan ketentuan adat.

Melihat peperangan antar Walak (kelompok Taranak) terus berlangsung, tahun 670, beberapa Walian dan Tonaas menyadari akan pentingnya suatu musyawarah di dalam usaha menciptakan kembali akan persatuan dan kesatuan yang berlangsung di sekitar kaki Gunung Tonderukan. Di tempat itu, terdapat sebuah batu “Tumotowa” tempat pelaksanaan ritual poso (J. G. F. Riedel, The Minahasa, 1862).

Kendati berlangsung alot, namun musyawarah yang dipimpin oleh Tonaas Kapero yang berasal dari kelompok Pasiowan Telu bersama Muntu Untu dari golongan Makarua Siow sebagai panitera/notulis dan Mandey sebagai saksi, berhasil mencapai beberapa kesepakatan penting, di antaranya:
- Menerima penetapan pembagian pemukiman setiap kaum Taranak
- Setiap kaum Taranak dapat mengembangkan ketentuan adat dan ritual yang tetap berlandaskan kepercayaan terhadap Empung Walian Wangko (Tuhan Yang Maha Agung) dan opo (leluhur).
- Setiap kaum Taranak dapat mengembangkan bahasa sesuai kehendak masing-masing, namun semuanya tetap mengaku sebagai satu Kasuruan, yang tidak dapat dicerai-beraikan oleh siapapun.

Selanjutnya pembagian wilayah pemukiman diatur sebagai berikut:

1. Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Mapumpun, Belung, dan Walian Kakamang menuju sekitar Gunung Lokon dan bermukim di Mayesu, dekat Kinilow dan Muung. Mereka disebut Tou Muung kemudian menjadi Tomohon. Mereka dinamakan Tombulu.

2. Kaum Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Walalangi dan Walian Rogi menuju ke Niaranan dan Kembuan (Tonsea Lama). Sebagian lagi mendirikan pemukiman di sekitar Gunung Kalawat (Klabat). Mereka disebut “Tou Un Sea” (Tonsea)

3. Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Karemis dan Piay, pergi ke arah barat dan menyebar ke Tombasian, Kawangkoan, Langowan, Rumoong (Tareran) dan Tewasen.

4. Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Pangemanan, Runtuwene dan Mamahit, menuju ke Kakas, Atep dan Limambot. Mereka dinamakan Toulour.

5. Kaum Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Wuntu, menuju ke Bentenan. Sebagian lagi mendirikan pemukiman di Ratan. Mereka disebut Ratahan. Yang menuju ke Towuntu (Liwutung), mereka disebut tou Pasan. Beberapa di antara tou Pasan mengadakan tumani dan bermukim di Tawawu (Tababo), Belang dan Watuliney, membaur dengan penduduk dari Taranak Ponosakan, yaitu keluarga Butiti, Wumbunan dan Tubelan yang datang dari Wulur Mahatus (Pontak). Mereka disebut tou Ponosakan.

6. Kaum Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Kamboyan, menuju ke dataran sekitar Danau Bulilin, tempat asal mereka semula dan mendiami pemukiman di Bukit Batu, Kali dan Abur. Mereka disebut Toundanouw (Tondano), artinya orang yang tinggal di sekitar air. Kemudian bangsa Belanda menamakan mereka Tonsawang, artinya orang yang suka menolong.

7. Kaum Taranak yang dipimpin oleh Tonaas Angkoy dan Maindangkay menuju ke arah barat hingga tiba di sekitar Gunung Bantik dan mendirikan pemukiman Malalayang. Beberapa di antara mereka pergi bermukim di Pogidon dan Singkil. Karena bermukim di sekitar Gunung Bantik, mereka dinamakan tou Bantik.

Adapun salah satu keputusan penting dari musyawarah di batu ‘’Tumotowa’’ yaitu pembagian wilayah, sehingga batu itu dinamakan ‘’Watu Pinawetengan’’, artinya batu tempat pembagian. Dalam perjalanan sejarah ternyata perang antar anak suku di Malesung masih sering terjadi, sehingga 1428 para pemimpin Minahasa kembali mengadakan musyawarah di sekitar Watu Pinawetengan. Adapun keputusan yang dicapai dalam musyawarah, yaitu: nama ‘’Malesung’’ diubah menjadi ‘’Minahasa’’, berasal dari kata esa (satu), diberi awalan ma dan sisipan in, maka terbentuklah kata ‘’Maha Esa’’ (menyatukan), kemudian menjadi ‘’Minahasa’’ (Dr. Godee Molsbergen, Geschiedenis Van De Minahasa, 1929), artinya yang menjadi satu, yaitu menyatukan seluruh anak suku Minahasa: Tontemboan, Tombulu, Tonsea, Toulour, Pasan, Ratahan, Ponosakan, Tonsawang dan Bantik.

Saat Musyawarah di Pinawetengan sekitar abad IV-V (menurut perkiraan Riedel tahun 670) Di Utara Ratahan pemimpin-pemimpin dari suku-suku yang berbeda, yang sama sekali berbicara bahasa yang berbeda, bertemu di batu yang dikenal sebagai Watu Pinawetengan. Disana mereka mendirikan perhimpunan negara yang merdeka, yang akan membentuk satu kesatuan dan tinggal bersama dan akan memerangi musuh manapun dari luar jika mereka diserang, Ratahan nanti bergabung dengan perserikatan Minahasa ini sekitar tahun 1690.

Pakasa’an Tou-Ure kemungkinan tidak ikut dalam musyawarah di Watu Pinawetengan untuk berikrar satu keturunan Toar dan Lumimuut dimana semua Pakasa’an menyebut dirinya Mahasa asal kata Esa artinya satu, hingga Tou-Ure dilupakan dalam cerita tua Minahasa. Belum dapat ditelusuri pada abad keberapa pakasa’an Tountewo pecah dua menjadi Pakasa’an Toundanou dan Tounsea hingga Minahasa memiliki empat Pakasa’an . Yakni Toungkimbut berubah menjadi Toumpakewa, Toumbuluk, Tonsea dan Toundanou. Kondisi Pakasa’an di Minahasa pada zaman Belanda terlihat sudah berubah lagi dimana Pakasa’an Tontemboan telah membelah dua wilayah Pakasa’an Toundanouw (lihat gambar) dan telah lahir pakasa’an Tondano, Touwuntu dan Toundanou. Pakasa’an Tondano terdiri dari walak Kakas, Romboken dan Toulour. Pakasa’an Touwuntu terdiri dari walak Tousuraya dan Toulumalak yang sekarang disebut Pasan serta Ratahan. Pakasa’an Toundanou terdiri dari walak Tombatu dan Tonsawang.
Wilayah walak Toulour agak lain karena selain meliputi daratan juga membahagi danau Tondano antara sub-walak Tounour yakni Touliang dan Toulimambot. Yang tidak memiliki Pakasa’an adalah walak Bantik yang tersebar di Malalayang, Kema dan Ratahan bahkan ada di Mongondouw-walaupun etnis Bantik juga keturunan Toar dan Lumimuut. Menurut legenda etnis Bantik zaman lampau terlambat datang pada musyawarah di batu Pinawetengan. Ada tiga nama dotu Muntu-Untu dalam legenda Minahasa yakni Muntu-Untu abad ke-7 asal Toungkimbut (Tontemboan). Muntu-Untu abad 12 asal Tonsea-menurut istilah Tonsea. Dan Muntu-Untu abad 15 zaman Spanyol berarti ada tiga kali musyawarah besar di batu Pinawetengan untuk berikrar agar tetap bersatu.

Pada awal abad 16 wilayah Ratahan ramai dengan perdagangan dengan Ternate dan Tidore, pelabuhannya disebut Mandolang yang sekarang bernama Belang. Pelabuhan ini pada waktu itu lebih ramai dari pelabuhan Manado. Terbentuknya Ratahan dan Pasan dikisahkan sebagai berikut; pada zaman raja Mongondouw bernama Mokodompis menduduki wilayah Tompakewa, lalu Lengsangalu dari negeri Pontak membawa taranaknya pindah ke wilayah “Pikot” di selatan Mandolang-Bentenan (Belang). Lengsangalu punya dua anak lelaki yakni Raliu yang kemudian mendirikan negeri Pelolongan yang kemudian jadi Ratahan, dan Potangkuman menikah dengan gadis Towuntu lalu mendirikan negri Pasan. Negeri Toulumawak dipimpin oleh kepala negeri seorang wanita bersuami orang Kema Tonsea bernama Londok yang tidak lagi dapat kembali ke Kema karena dihadang armada perahu orang Tolour. Karena orang Ratahan bersahabat dengan Portugis maka wilayah itu diserang bajak laut “Kerang” (Philipina Selatan) dan bajak laut Tobelo.

Kepala Walak pada waktu itu bernama Soputan mendapatkan bantuan tentara 800 orang dari Tombulu dipimpin Makaware dan anak lelakinya bernama Watulumanap. Selesai peperangan pasukan Tombulu kembali ke Pakasa’annya tetapi Watulunanap menikah dengan gadis Ratahan dan menjadi kepala Walak menggantikan Soputan yang telah menjadi buta. Antara Minahasa dengan Ternate ada dua pulau kecil bernama Mayu dan Tafure. Kemudian kedua pulau tadi dijadikan pelabuhan transit oleh pelaut Minahasa. Waktu itu terjadi persaingan Portugis dan Spanyol dimana Spanyol merebut kedua pulau tersebut. Pandey asal Tombulu yang menjadi raja di pulau itu lari dengan armada perahunya kembali ke Minahasa, tetapi karena musim angin barat lalu terdampar di Gorontalo. Anak lelaki Pandey bernama Potangka melanjutkan perjalanan dan tiba di Ratahan. Di Ratahan, dia diangkat menjadi panglima perang karena dia ahli menembak meriam dan senapan Portugis untuk melawan penyerang dari Mongondouw di wilayah itu. Tahun 1563 diwilayah Ratahan dikenal orang Ternate dengan nama “Watasina” karena ketika diserang armada Kora-kora Ternate untuk menhalau Spanyol dari wilayah itu (buku “De Katholieken en hare Missie” tulisan A.J. Van Aernsbergen). Tahun 1570 Portugis dan Spanyol bersekongkol membunuh raja Ternate sehinga membuat keributan besar di Ternate. Ketika itu banyak pedagang Islam Ternate dan Tidore lari ke Ratahan. Serangan bajak laut meningkat di Ratahan melalui Bentenan, bajak laut menggunakan budak-budak sebagai pendayung. Para budak tawanan bajak laut lari ke Ratahan ketika malam hari armada perahu bajak laut dirusak prajurit Ratahan – Pasan.
Kesimpulan sementara yang dapat kita ambil dari kumpulan cerita ini adalah
Penduduk asli wilayah ini adalah Touwuntu di wilayah dataran rendah sampai tepi pantai Toulumawak di pegunungan, mereka adalah keturunan Opok Soputan abad ke-tujuh.
Nama Opo' Soputan ini muncul lagi sebagai kepala walak wilayah itu abad 16 dengan kepala walak kakak beradik Raliu dan Potangkuman.
Penduduk wilayah ini abad 16 berasal dari penduduk asli dan para pendatang dari Tombulu, Tompakewa (Tontemboan), Tonsea, Ternate dan tawanan bajak laut mungkin dari Sangihe.

Peperangan besar yang melanda wilayah ini menghancurkan Pakasa’an Touwuntu yang terpecah menjadi walak–walak kecil yang saling berbeda bahasa dan adat kebiasaan yakni Ratahan, Pasan, Ponosakan. Masyarakat Kawanua Jakarta mengusulkan agar wilayah ini dikembalikan lagi menjadi Pakasa’an dengan satu nama Toratan (Tou Ratahan-Pasan-Ponosakan). Karena negeri-negeri orang Ratahan, Pasan, Ponosakan saling silang, berdekatan seperti butir padi, kadele dan jagung giling yang diaduk menjadi satu. Penduduk wilayah ini memang sudah kawin-mawin sejak pemerintahan dotu Maringka akhir abad 18.
Dahulu sebelum kedatangan bangsa eropa daerah ini dipimpin seorang raja, kemudian saat pecah perang Minahasa Bolaang Mongondow maka daerah ini bergabung dengan pasukan perserikatan Minahasa.

Para pelaut awak kapal Spanyol berdiam di Minahasa dan bahkan membaur dengan masyarakat. Mereka menikah dengan wanita-wanita Minahasa, sehingga keturunan mereka menjadi bersaudara dengan warga pribumi.

Tahun 1643 pecah perang Minaesa Serikat melawan kerajaan Spanyol. dalam suatu peperangan di Tompaso, pasukan Spanyol dibantu pasukan Raja Loloda Mokoagouw II dipukul kalah, mundur oleh gabungan pasukan serikat Minaesa, dikejar hingga dipantai tetapi tetapi dicegah dan ditengahi oleh Residen VOC. Herman Jansz Steynkuler

Pada tahun 1694 bulan September tanggal 21, diadakanlah kesepakatan damai, dan ditetapkan perbatasan Minahasa adalah sungai Poigar. Pasukan Serikat Minaesa yang berasal dari Tompaso menduduki Tompaso Baru, Rumoong menetap di Rumoong Bawah, Kawangkoan mendiami Kawangkoan bawah, dan lain sebagainya.

Pada pasa pemerintahan kolonial Belanda maka daerah ini semula masih otonom tetapi lama kelamaan kelamaan kekuasaan para raja dikurangi dengan diangkatnya raja menjadi pejabat pemerintahan Belanda, sehingga raja tinggal menjadi 'camat'.

Pada sekitar tahun 1679 pecah perang Ratahan melawan Belanda, karena Ratahan menolak wilayahnya masuk dalam kekuasaan Belanda.

Dengan diterimanya kontrak perjanjian 10 Januari 1679 yang dibuat Belanda, itu berarti Minahasa mengakui kekuasaan Belanda. Tetapi para Ukung dari Bantik, Tonsawang, Ratahan, Pasan dan Ponosakan tidak mau menerima perjanjian tersebut. Pihak Belanda beberapa kali mengadakan pendekatan dengan para Ukung di wilayah Patokan agar menerima perjanjian itu seperti halnya dengan para Ukung Minahasa lainnya. Sebagai tindak lanjut dari desakan pihak Belanda, maka pemimpin keempat Walak masing-masing: Ukung Rugian kepala Walak Tonsawang, Ukung Lokke kepala Walak Pasan, Ukung Watah kepala Walak Ratahan dan Ukung Mokolensang kepala Walak Ponosakan, sepekat mengadakan musyawarah, namun keputusannya tetap menolak perjanjian 10 Januari 1679 karena dianggap hanya menguntungkan pihak Belanda.

Melihat keteguhan prinsip mereka, pihak Belanda mengutus suatu pasukan di bawah pimpinan Sersan Smith melalui ekspedisi dengan kelengkapan perang melalui dua jalur, yaitu jalan darat dari sebelah utara dan laut melalui pelabuhan Belang untuk menggempur keempat wilayah itu. Walak Ratahan dan Ponosakan mendapat serangan mula-mula. Penduduk mengadakan perlawanan tetapi pasukan Belanda yang menggunakan perlengkapan perang yang modern saat itu, berhasil menghancurkan negeri Ratahan dan korban berjatuhan. Peristiwa yang sama juga terjadi di Ponosakan. 5 orang Waraney dari Ratahan dan Ponosakan gugur. Dari Ratahan pasukan Belanda melanjutkan perjalanan menuju ke wilayah Walak Pasan dan Tonsawang. Setiba di Liwutung, pasukan dari Pasan dan Tonsawang langsung menghadang dan mengadakan perlawanan terhadap pasukan Belanda sehingga 40 penduduk bersama 5 orang Waraney gugur. Sejak saat itu wilayah Walak Ratahan, Ponosakan, Pasan dan Tonsawang secara resmi menerima perjanjian dengan Belanda, sama seperti Walak lainnya di Minahasa.

Para raja yang pernah berkuasa di Ratahan diantaranya:

Soputan,
Lensang Alu,
Raliu,
Antou,
Watulumanap,
Maringka, akhir abad 18.

Mayor Maringka
Mayor Soputan

Rumah Tradisional Minahasa

Sebuah rumah keluarga, kelompok terkecil di masyarakat Minahasa disebut Awu. Bahkan makna yang abu, juga digunakan dalam arti dapur. Sampai saat ini masih banyak tempat memasak ditemukan di Minahasa yang terbuat dari kayu atau bambu diisi dengan tanah atau abu.

Berkaitan dengan masyarakat, maka istilah Awu dipakai untuk satu unit keluarga (rumah tangga) dan digunakan untuk menentukan jumlah penduduk di desa. Dalam masyarakat Minahasa kuno semua keluarga, menikah atau belum menikah, tinggal di salah satu rumah besar dengan bentuk sebuah Bangsal yang didirikan di atas tiang-tiang tinggi. Bangunan di atas tiang tinggi untuk keamanan alasan.

Ketika Prof Reinwardt mengunjungi Tondano pada tahun 1821 ia masih melihat rumah-rumah yang tiang bisa dipeluk oleh dua orang dewasa. Kemudian dalam laporan Dr Bleeker pada tahun 1855 ia menulis bahwa desa-desa di Minahasa yang dibangun di atas tiang-tiang tinggi dan besar, dan diduduki oleh empat dari keluarga yang sama bersama-sama.

Menurut ketentuan tradisional, jika salah satu anggota keluarga dewasa membangun rumah tangga baru, maka rumah tangga baru akan mendapatkan kamar terpisah di keluarga pria atau wanita. Ruang yang dipisahkan dilengkapi dengan satu tempat sendiri untuk memasak, yang berarti bahwa penghuni itu independen. Ruangan untuk memasak disebut AWU. Awu akhirnya adalah ditafsirkan rumah tangga. Untuk alasan itulah orang-orang yang sudah menikah sering disebut Ka Awu (Ka = teman, saudara).

Anggota Awu terdiri dari ayah, ibu, dan anak-anak.

Tondano sebelum 1880
© Het Geheugen van Nederland

Kepala Awu adalah Ama (ayah) dan ketika ia mati kemudian Ina (ibu) menggantikan dia. Fungsi kepala di tangan ayah di sini tidak berarti bahwa ia memiliki otoritas tanpa syarat di tangannya dalam organisasi rumah tangga. Berikut posisi kepala bersandar lebih ke arah makna bahwa ada rumah tangga dan kewajiban membela rumah tangga terhadap serangan dari luar. Sebagaimana ditetapkan oleh tradisi untuk pengelolaan rumah tangga Ama dan Ina wajib untuk membuat keputusan dan menetapkan kebijakan dalam musyawarah.

Dari perkawinan sebuah keluarga besar dibentuk yang mencakup beberapa Bangsal. Menurut adat, seorang Bangsal baru harus dibangun bersebelahan dengan Bangsal tua. Ini untuk kepentingan manajemen kedua belah pihak ', keamanan, dan masalah dengan lahan pertanian mereka saling. Sebuah kompleks bangsals seperti yang ditempati oleh penduduk yang memiliki hubungan keluarga disebut Taranak. Taranak kepemimpinan dipegang oleh Ama dari keluarga dan disebut Tu'ur. Tugas utama adalah untuk melestarikan Tu'ur ketentuan tradisional, mencakup hubungan antara Awu, mengatur cara-cara untuk memanfaatkan lahan pertanian yang dimiliki bersama, mengatur perkawinan antara anggota Taranak, hubungan antara Awu dan Taranak sampai dengan mencoba dan menghukum Anggota yang bersalah dari apa pun. Tetapi, apa pun yang dilakukan oleh dia, jika berkaitan dengan keamanan dan prestise dari Taranak, dia selalu akan meminta pendapat dari anggota Taranak, karena itu juga merupakan cadangan tradisional.

Berbeda dengan tingkat Awu di mana manajemen berada di tangan Ama dan Ina bersama-sama, pada tingkat Taranak peran Ina tidak terlalu menonjol.
Taranak, Roong / Wanua, Walak

Pernikahan antara anggota Taranak membuat Taranaks baru. Bangsals mulai muncul dalam kelompok, membentuk kompleks yang semakin menjadi lebih luas. Batas-batas dari Taranak sebagai komunitas hukum mulai menjadi kabur, dan arti dari sebuah Taranak sebagai suatu kesatuan menjadi lebih abstrak. Jadi sebagai alat identifikasi para penghuni kompleks Bangsal, sebuah unit teritorial digunakan. Dengan kata lain fungsi identifikasi mulai bergeser dari bentuk hubungan darah untuk suatu bentuk penyelesaian.

Sebagai hasil dari proses ini sebuah komplek bangsal diciptakan dalam unit yang disebut Ro'ong atau Wanua. wilayah hukum yang Wanua meliputi kompleks Bangsal sendiri dan wilayah pertanian dan perburuan sekitarnya yang merupakan milik bersama dari penghuni Ro'ong atau Wanua. Kepala dari Ro'ong atau Wanua disebut Ukung yang berarti kepala atau pemimpin. Untuk pengelolaan wilayah tersebut, Ro'ong atau Wanua dibagi dalam beberapa bagian yang disebut Lukar. Pada awalnya ini Lukar bersandar terhadap keamanan, tetapi akhirnya Lukar digantikan menjadi jaga (satpam).

Sampai hari ini di beberapa tempat di Minahasa kata Lukar masih digunakan dalam arti seseorang yang merawat keamanan di desa atau di rumah kepala desa.

Seorang Ukung juga memiliki asisten yang disebut Meweteng. Tugas mereka pada awalnya adalah untuk membantu Ukung mengatur pembagian kerja dan pembagian hasil Ro'ong / Wanua. Distribusi hal ini sesuai dengan yang telah disepakati bersama.

Selain itu Ukung juga memiliki seorang asisten yang berfungsi sebagai penasihat, terutama dalam hal-hal yang sulit berkaitan dengan tradisi. Penasehat seperti ini tua-tua yang dihormati dan dihormati dan yang dianggap sebagai bijaksana, mereka bernama Pa Tu'usan (yang telah menjadi contoh).

Ro'ong / Wanua meningkat dari waktu ke waktu menjadi beberapa Wanua tertentu yang akhirnya disebut Walak.

Pemimpin Minahasa selama berabad-abad berdasarkan keputusan mereka melalui konferensi atau Paesa Dalam Deken (tempat untuk menyatukan pendapat). Dari namanya dapat jelas terlihat bahwa semua keputusan yang dibuat adalah hasil dari konferensi.

Faktor dominan yang sering menentukan dalam pengambilan keputusan adalah pendapat pemimpin. Ini menjadi adat menyebutkan bahwa di setiap akhir pendapatnya, pemimpin selalu berbicara: "Dai Kua?" (Itu tidak begitu) dan? Hampir selalu jawaban dari anggota adalah: "Taintu" (begitulah). Hal ini didasarkan pada pemikiran bahwa pendapat pemimpin adalah pendapat sebagian besar anggota.

Itu adalah kewajiban bahwa semua ketentuan yang telah ditentukan harus diikuti melalui meskipun mereka tidak disetujui oleh beberapa anggota. Sanksi atas penolakan dari Paesa Dalam Deken sangat berat, yaitu: dibuang dari masyarakat. hukuman ini sangat berat karena tidak ada salah satu Taranak akan peduli nasib terdakwa. Jika ia menjadi sasaran musuh, ia tidak bisa berharap untuk mendapatkan bantuan dari siapa pun. Ini adalah bahwa ketentuan ini merupakan kewenangan kepala / tu'a di Minahasa kuno.

Namun, ketika pemimpin mengambil langkah-langkah yang sesuai tidak dengan ketentuan tradisional atau masyarakat terganggu maka anggota masyarakat akan menghancurkan dia dengan sekuat mereka. Ini telah ditunjukkan oleh orang-orang Minahasa ketika berhadapan dengan kepala Walak. Melalui tekanan dari masyarakat, Compagnie (VOC) dengan semua wewenang mereka membungkuk dan menyetujui penggantian posisinya.

Pada tahun 1679 Padtbrugge menulis:

"Selain dari konferensi resmi yang dipimpin oleh Ukung yang ada juga konferensi lain orang Minahasa Dan keputusan hanya dapat dilakukan berdasarkan suara mayoritas, tanpa mempertimbangkan perbedaan dan pengecualian para peserta.; Dalam hal ini mereka tidak akan berubah, dan tidak ada kekuatan apapun di dunia yang dapat menggeser mereka inci, bahkan jika itu akan menyebabkan mereka kehilangan dan akan membawa mereka kehancuran. "

Apa yang dimaksud itu, konferensi yang diselenggarakan di luar oleh Ukung, apakah keputusan atau kebijakan Ukung, yang dianggap oleh mayoritas anggota masyarakat, yang kompatibel dengan ketentuan khusus, adat dan tradisi saat ini. Sumber stubornness mereka untuk mempertahankan keputusan konferensi, adalah keyakinan bahwa para dewa berada di samping mereka. Dalam kasus seperti ini Ukung sudah dianggap melanggar peraturan para dewa. Keputusan yang mereka ambil, dan itu sudah tertutup oleh sumpah, ini ditafsirkan sebagai sesuatu yang sudah diserahkan kepada dewa yang selalu disebut dalam sumpah itu, dan bukan hanya untuk meminta bantuan.

Oleh karena itu meskipun Paesaan Dalam Deken sudah berisi benih otoritas, dan memberi kesempatan untuk seorang pemimpin untuk itu, konferensi seperti ini (yang diselenggarakan di luar kewenangan Ukung) merupakan peringatan kepada Ukung untuk tidak melanggar ketentuan tradisional. Ini adalah elemen demokrasi yang hadir di Minahasa.

Selain itu posisi kepala di Minahasa tidak pernah diwariskan; jika Tu'ur dalam Taranak meninggal para anggota sebuah Taranak, dewasa wanita dan pria, akan mengadakan konferensi untuk memilih pemimpin baru. Dalam pemilihan fokus akan kualitas. Jika dua orang memiliki kualitas yang sama dan sebagai ucapan terima kasih kepada pemimpin selama periode kepemimpinannya. Itu berarti bahwa ayah selama periode kepemimpinannya adalah seorang pemimpin yang baik saat hidup.

Ada tiga diperlukan Kualitas Kriteria (Pa'eren Telu):
1. Ngaasan - Untuk punya otak, dimana ia memiliki keahlian dalam menjalankan Taranak atau Ro'ong.
2. Niatean - Untuk punya hati, punya keberanian, ketekunan dalam menghadapi masalah, mampu merasakan apa yang anggota lain merasa.
3. Mawai - Apakah kekuatan dan dapat diandalkan, seseorang yang secara fisik mampu mengatasi situasi apa pun, mampu menghadapi perang.

Oleh karena itu, jelas tidak mudah untuk diakui dan dipilih sebagai pemimpin dalam masyarakat Minahasa pada masa lalu. Hal ini juga jelas bahwa posisi pemimpin di Minahasa tidak pernah diwarisi.

Dr Riedel menulis:

"Di Minahasa, siapa pun dapat disebut (dapat dipilih) untuk melakukan pemerintah Sesuai dengan adat dan tradisi di daerah ini, Paendon Tua, adalah memilih oleh Awu.."

Dalam Mapalus, prinsip yang sama berlaku sebagai mana wanita membawa cangkul, sekop dll Ketentuan ini tidak berarti bahwa wanita memiliki posisi yang lebih rendah, bagaimanapun, laki-laki memiliki kewajiban untuk menjaga keamanan kelompok Mapalus dan diwajibkan membawa parang, tombak dan senjata lainnya.

Ketentuan ini telah dilakukan organisasi Mapalus ketat sama dengan ketentuan tradisional lainnya. Ketika membentuk pemimpin (dalam bahasa Tontemboan Kumeter), setelah memilih, pemimpin harus dicambuk dengan tongkat rotan oleh salah satu pemimpin di desa, sedangkan mengatakan "sekeras memukul Anda, begitu keras harus Anda memukul anggota yang adalah malas dan merupakan pelanggar peraturan ".

Sampai sekarang ketentuan ini masih terus berlangsung di beberapa bagian Minahasa.

Arti Mapalus telah mengalami perubahan, seiring dengan perkembangan dan budaya masyarakat. Dalam masyarakat kuno, Mapalus pada awalnya masih memiliki arti yang sama seperti gotong royong (bekerja sama sebagai sebuah komune) karena tanah pertanian masih milik bersama. Tetapi karena perkembangan lebih lanjut dari masyarakat, dimana sifat individu diciptakan dan berdiri keluar, maka arti Mapalus berubah menjadi saling membantu. Seperti sekarang setiap anggota Mapalus berhak untuk mendapatkan bantuan dari anggota lain sebagai layanan karena ia telah membantu anggota lainnya dengan melakukan pekerjaan di sawah, ladang serta rumah dll

Tata hidup dan tata masyarakat Minahasa dulu terjadi percampur bauran antara ritus, adat istiadat (kenaramen) dan legenda Tou Minahasa, sulit dipilah-pilah karena kita kurang pengamat dan pemerhati belaka, butuh kajian objektif. Soal burung Manguni atau burung saktinya hanya milik Tou Bantik, ungkapan saya doyot bahasa Tonsea, loyot bahasa Minahasa (Tombulu, Toulour, Tountemboan) jika dikatakan tidak ada literaturnya mungkin versi Bantik, tetapi karena mahluk burung Manguni keramat bagi Tou Minahasa jelas literaturnya.

Bukunya E.V Adam, hal. 17 dan 18 uraiannya sebagai berikut: adalah 2 macam tanda bunyi burung. Pertama burung siang disebut Waraendo, Totombara, Kumekeke, kedua burung malam yang disebut Wara Wengi Loyot (Doyot) Kembaluan.

Burung siang menurut keterangan dan cerita bunyinya ada 4 jenis:

1. Lowas = Kééké Rondor (rendai) yakni tertawa terus menerus. Tandanya tidak mengganggu perasaan.

2. Kééké Tenga Wowos yaitu tertawa sambil-sambilan tidak terus menerus. Tandanya tidak mengganggu perasaan.

3. Mangolo (mangoro) yaitu bunyi tertawa parau, bunyinya membimbangkan. Tandanya tidak menyenangkan.

4. Keté (keras) yaitu bunyi nyaring dan keras, sekaligus dan agak panjang. Tandanya memberanikan kalau bunyi itu sebelah kirinya si pendengar dan sebaliknya tanda itu menakutkan kalau kedengaran sebelah kanan. Pedengar-pendengar harus berhenti seketika, apabila mereka sedang dalam perjalanan.

Burung malam juga memberikan tanda bunyi 4 macam:

1. Manguni = Manguni Rendai yakni bunyi yang merdu tandanya menyenangkan.

2. Imbuang = yaitu bunyi hampir-hampir merdu tetapi agak putus-putus, sebentar kedengaran dan sebentar sayup-sayup. Tandanya tidak menggangu perasaan.

3. Paapian = yaitu bunyi perlahan-lahan dan parau. Tandanya bunyi ini membingungkan.

4. Kiik = yaitu panjang dan keras, sekali saja. Kalau bunyi itu arah ke kiri, tandanya memberanikan dan apabila bunyi itu dari sebelah kanan, atau dari hadapan, sangat menakutkan. Si pendengar perlu waspada dan berichtiar.

Penjelasan: Lowas = Manguni

Kééké Tenga Wowos = imbuang

Mangoro = Paapian

Keté (keras) = Kiik

Ratahan sebagai bagian dari Minahasa dahulu kala mempunyai sistem kepercayaan tradisional yang bersifat monotheisme. Agama suku Minahasa adalah agama yang memuja adanya satu pencipta yang superior yang disebut Opo Wailan Wangko, Empung. Agama asli Minahasa oleh orang Eropa disebut Alifuru, yang memiliki ciri animisme, walaupun hal ini ditolak oleh sejumlah ahli. Orang Minahasa juga mengenal adanya kekuatan semacam dewa, yaitu orang-orang tua yang memiliki kekuatan spiritual maupun yang dihormati dan disegani (para dotu) yang telah meninggal. Mereka ini kemudian disebut sebagai Opo (suku Tontemboan menyebutnya Apo).
Sang Esa dikenal dengan nama Empung, atau Opo Wailan Wangko, Opo Menambo-nembo, Opo renga-rengan, yang bermukim di Kasendukan serta dilayani para Opo (dewa). Disamping dunia manusia di bumi, penduduk percaya ada dunia tengah (Kalahwakan) yang didiami para Dotu. Para Dotu ini menjadi medium manusia di bumi dengan Empung di dunia atas. Leluhur awal mempercayai jiwa manusia tidak mati, tetapi pergi ke tempat tinggal leluhurnya.
Pada saat bangsa Eropa tiba di Minahasa, agama Kristen diterima dengan tangan terbuka. Pada mulanya agama Kristen Katolik disebarkan oleh misionaris bangsa Spanyol dan Portugis abad ke-16 dan 17 dan dilanjutkan abad ke-19. Pada saat Belanda masuk di Minahasa, pemeluk Katolik dialihkan menjadi Protestan. Penyebaran Protestan dilakukan oleh zendeling (pekabar injil Belanda) berkebangsaan Jerman dan Belanda. Kedudukan kolonial Belanda yang bertahan selama tiga abad di Minahasa menyebabkan orang Minahasa lebih banyak memeluk aliran Protestan.
Setelah agama Kristen diperkenalkan oleh para misionaris dan zendeling dari Eropa maka agama Kristen diterima oleh orang Minahasa sebagai agama suku-bangsa Minahasa.

Acuan penting lain Minahasa adalah:
Tontemboansche Teksten (Leiden: Brill, 1907) buku tiga jilid dari J.A.T. Schwarz. Jilid pertama adalah kumpulan cerita-cerita rakyat yang dikumpulkan Schwarz dan semuanya dalam bahasa Tontemboan. Seluruhnya ada 141 cerita. Temanya bermacam-macam, mulai dari fabel, mitos kelahiran desa, kisah asal usul nama, sampai pada legenda dan mitos tentang dewa-dewi serta doa-doa. Jilid kedua merupakan terjemahan bahasa Belanda dari jilid pertama ditambah dengan interpretasi pribadi oleh Schwarz sendiri. Jilid ketiga berisi catatan-catatan linguistik dan ethnografik terhadap naskah-naskah cerita itu. Schwarz yang sama pula yang menulis Tontemboansch-Nederlandsch woordenboek met Nederlandsch-Tontemboansch register (Leiden: Brill, 1908). Selain itu masih banyak karya lain yang ditulis oleh J.A.T. Schwarz yang terbit dalam MNZG. J.A.T. Schwarz adalah salah satu misionaris NZG yang pernah bertugas di Sonder. Ayahnya, J.G. Schwarz, adalah misionaris pelopor yang lama bekerja di Langowan, yang tiba di Minahasa pada tahun 1831 bersama dengan J.F. Riedel, juga misionaris pelopor yang mengabdikan lebih dari 30 tahun hidupnya, bahkan hingga wafat, di Tondano.

Nicolaas Graafland juga menulis banyak monografi yang diterbitkan dalam Mededeelingen vanwege het Nederlandsche Zendelinggenootschap (lazim disingkat MNZG). Salah satu yang penting untuk memahami kerohanian dan keberagamaan orang Minahasa zaman dulu adalah tulisannya yang berjudul “De geestesarbeid der Alifoeren in de Minahassa gederunde de heidensche periode” (MNZG 25, 1887). Di sini Graafland antara lain menggali kedalaman arti dan makna kerohanian tua di Minahasa (khususnya di wilayah berbahasa Tombulu), dari masa sebelum ada pengaruh Kekristenan. Selain mendalami doa-doa tua, ia juga menggali mitos tentang asal usul manusia dan beberapa legenda.

Tulisan yang dikerjakan oleh tokoh-tokoh pribumi Minahasa:
G.S.S.J. Ratulangi,
A.L. Waworoentoe,
Mieke Schouten berjudul Minahasa and Bolaangmongondow: an annotated bibliography 1800-1942 (The Hague: Martinus Nijhoff, 1981). Sesuai judulnya, buku ini memuat daftar tulisan-tulisan dan buku-buku mengenai Minahasa dan Bolaang Mongondow yang terbit dalam kurun waktu 142 tahun sejak 1800.
F.S. Watuseke, Kamus Walanda-Tondano, 1985.

Taulu, H. M. Etimology Malesung/Minahasa - Indonesia: Sejarah Terciptanya Nujuman Nama-Nama Keluarga/Fam Minahasa, Sejarah Minahasa; Yayasan Budaya Membangun, 1980.

Pdt. Prof. DR. W.A Roeroe: Judul bukunya, Injil dan kebudayaan di tanah Minahasa, tahun 2003 hal 163-180.
DR. Willy Smits ahli lingkungan hidup, Konsultan Dept. Kehutanan RI serta Guru Besar Tamu Universitas diberbagai manca negara mengatakan jenis burung Manguni ini sudah hidup lebih 50 juta tahun jadi 5 kali lebih tua umurnya daripada manusia, sebab itu dia lebih berhikmat daripada manusia, dalam suatu diskusi ilmiah dan teologis tahun yang lalu. Dia menjelaskan keterangan biologis tentang burung Manguni, jenisnya, badan dan bulu-bulunya serta cara terbangnya, tentang panca inderanya, makanan utamanya dan tempat perteduhannya.

Bukunya F Watuseke hal. 4 Imigrasi oleh perpindahan antar pulau terbentuk puak-puak kecil: Puak Tonsawang, Puak Pasan Bangko (Ratahan dan Pasan), Puak Ponosakan (Belang),

Ratahan mempunyai tempat wisata salahsatunya "dodoku aerkonde" bertempat di wawali berdekatan dengan kantor bupati minahasa tenggara Asal Usul dari Aerkonde, pada waktu yang sudah lama, alias dahulu kala, ada seorang Wanita yang menemukan tempat itu, dan wanita itu berenang di situ, kemudian Ikat Konde yang dipakainya terlepas ditempat itu, dan entah bagaimana cerita selanjutnya kemudian Lahirlah AerKonde



</doc>
<doc id="232966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232966" title="Jazz Goes To Campus">
Jazz Goes To Campus

Jazz Goes To Campus (JGTC) adalah rangkaian acara tahunan bertema musik jazz—dengan puncak acara festival musik jazz di FEUI—yang diprakarsai oleh Senat Mahasiswa Fakultas Ekonomi UI. Kegiatan ini berlangsung sejak tahun 1978, satu tahun setelah dimulainya festival jazz tertua di dunia, North Sea Jazz Festival, dan diklaim sebagai festival jazz tertua di Indonesia. Bersama dengan Jakarta International Java Jazz Festival, Jazz Goes to Campus menjadi tolak ukur industri musik Jazz di Indonesia.

Ide awal JGTC dicetuskan oleh Candra Darusman pada tahun 1970-an, yang ketika itu masih menjadi mahasiswa di FEUI. Kebetulan musik jazz saat itu sedang diminati oleh masyarakat dan mahasiswa. Pada awalnya, JGTC dilangsungkan di sebuah Taman MIPA Kampus UI Salemba, Jakarta, dengan fasilitas seadanya. Tujuan Candra Darusman saat itu sangat sederhana, ""Bringing Jazz to Campus"", terutama karena Jazz adalah musik yang mahal pada saat itu, yang tersedia hanya di hotel dan cafe-cafe mewah. Namun saat ini, JGTC telah berkembang menjadi serangkaian acara selama satu bulan dengan puncak acara JGTC Festival yang diadakan di area kampus FEUI Depok—seiring dengan kepindahan gedung perkuliah—dengan 4 panggung, serta didukung lebih dari 35 performers, baik lokal maupun internasional.

Sejak JGTC ke-32 yang diadakan tahun 2009, panitia menyelenggarakan roadshow sebagai bagian dari rangkaian acara Jazz Goes to Campus. JGTC Roadshow telah diadakan di beberapa kota di Indonesia, seperti Yogyakarta, Semarang, Bali, Bandung, dan Bandar Lampung, Malang, Palembang dan Surabaya. JGTC Roadshow bertujuan untuk melanjutkan visi "Bringing Jazz to Campus", terutama di kota-kota besar di luar Jabodetabek.

Selama bertahun-tahun, JGTC telah berkembang menjadi salah satu festival kampus yang paling dinanti dengan jumlah pengunjung pada tahun 2006 serta tahun-tahun kedepannya mencapai 15.000-22.000 orang. Hampir disetiap tahun penyelenggaraannya, JGTC selalu mendatangkan artis berskala internasional. Bintang-bintang jazz yang pernah tampil dalam acara ini antara lain Depapepe, Raisa, Olivia Ong, Sondre Lerche, Ray Harris, Bubi Chen, Bill Saragih, Benny Likumahuwa, Barry Likumahuwa, Ireng Maulana, Jack Lesmana, Indra Lesmana Reborn, Riza Arshad, Balawan, Tohpati, Syaharani, Elfa Secioria, Gilang Ramadhan, The Groove, Tulus, Maliq & D'Essentials, Gugun Blues Shelter, Bob James, Dave Koz, Ron Reeves, Coco York, Cabaleros, Claire Martin Quintet, Glenn Fredly, Tompi, Andien, Lenka, Daniel Powter, Samifati, hingga Boyzlife.

Panitia Jazz Goes to Campus (JGTC) dibagi menjadi 4 bidang yang melibatkan lebih dari 300 panitia yang terdiri dari mahasiswa aktif FEUI, minimal sedang berada di semester 3 atau tahun kedua masa perkuliahan dan maksimal semester 7 atau tahun terakhir masa perkuliahan. Walaupun panitia JGTC bukanlah profesional, hal itu tidak menjadikan JGTC sebuah acara amatiran, melainkan festival Jazz di Indonesia yang paling konsisten dalam keberlanjutan dan idealisme. Dengan kemampuan para mahasiswa inilah yang menjadikan JGTC selalu hadir dengan kreatifitas dan ide-ide segar hingga mampu menjadi festival jazz tertua tidak kalah dengan festival jazz profesional lainnya.

Sebuah kritik mengatakan bahwa JGTC sulit berkembang menjadi sebuah festival bertaraf internasional karena tidak dikelola oleh panitia profesional. Panitia JGTC dianggap sebagai "panitia instan" karena selalu berganti setiap tahunnya. Hal ini menyebabkan JGTC seolah hanya menjadi ajang belajar atau mengenal bagaimana mengelola sebuah festival atau pertunjukan. Menanggapi pendapat itu, tokoh jazz Indonesia Idang Rasjidi memberikan komentarnya, "JGTC bukan event profesional untuk mencari keuntungan tetapi merupakan peran psikologis dari mahasiswa yang ternyata memberi warna pada musik jazz di Indonesia. Malah bisa disebut tonggak pergelaran jazz. Yang dilihat bukan peningkatan, tetapi stamina. JGTC itu kerjaan seni bukan masalah yang ini lebih bagus dari angkatan sebelumnya."



</doc>
<doc id="232971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232971" title="Asamanjasa">
Asamanjasa

Dalam mitologi Hindu, Asamanjasa (Sanskerta: असमञ्जस्; "Asamañjasa") atau Asamanja (Sanskerta: असमञ्ज; "Asamañja") adalah nama seorang raja India dari trah Suryawangsa atau Dinasti Surya. Ia merupakan putera Raja Sagara dengan seorang permaisuri bernama Kesini, alias Saibya. Ia memiliki enam puluh ribu saudara yang lahir dari ibu keduanya, yaitu Sumati alias Waidarbi. Asamanjasa memiliki putera bernama Ansuman. Kisah Asamanjasa (begitu juga kisah Sagara) muncul berkali-kali dalam "Purana", seperti misalnya "Brahmapurana", "Naradapurana", "Brahmawaiwartapurana", dan lain-lain. Menurut "Brahmawaiwartapurana", Asamanjasa memiliki seorang saudara perempuan, tetapi tidak disebutkan namanya.

Dalam "Brahmawaiwartapurana" tidak disebutkan bahwa Asamanjasa memiliki sifat yang jahat. Setelah enampuluh ribu saudaranya tewas karena sorot mata Resi Kapila yang marah, Sagara wafat dalam kesedihan. Asamanjasa melakukan tapa untuk membawa Gangga turun ke dunia demi menyucikan abu enam puluh ribu saudaranya, tetapi usahanya tidak berhasil. Usaha tersebut dilanjutkan oleh puteranya yang bernama Ansuman.

Menurut kitab "Ramayana", Asamanjasa memiliki sifat yang tidak baik. Ia senang melemparkan anak kecil ke sungai dan tertawa bila menyaksikan anak kecil yang dilemparkannya berusaha untuk menyelamatkan diri. Untuk menyelamatkan garis keturunan Raja Sagara, ia diusir dari kerajaannya oleh ayahnya sendiri. Beberapa versi mengatakan bahwa Asamanjasa diusir oleh puteranya sendiri, yaitu Ansuman.

Dalam kitab "Naradapurana" diceritakan bahwa Asamanjasa sejak kecil memiliki sifat yang tidak baik. Sifat itu menyebabkan ia disebut Asamanjasa, yang secara harfiah berarti tidak patut. Semua saudara-saudaranya mengikuti sifatnya. Mereka suka mengganggu orang lain, menculik bidadari, mencuri, merampok, dan lain sabagainya. "Naradapurana" memberi versi lain mengenai riwayat Asamanjasa. Ketika "Purana" lain mengatakan bahwa hanya enampuluh ribu putera Sagara yang tewas dibunuh Resi Kapila, "Naradapurana" mengatakan bahwa Asamanjasa juga ikut terbunuh bersama enam puluh ribu putera Sagara.

Menurut kitab "Naradapurana", setelah Asamanjasa tewas terbakar oleh sorot mata Resi Kapila yang marah, dan setelah Sagara gagal melaksanakan Ashwamedha yadnya, Ansuman diangkat sebagai penerus tahta sekaligus putera Sagara.



</doc>
<doc id="232974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232974" title="Rumbia">
Rumbia

Rumbia termasuk tumbuhan monokotil dari keluarga "Palmae "yang hanya mempunyai satu titik tumbuh sehingga  tanaman ini hanya memiliki satu batang dan tidak bercabang. Batang sagu berbentuk silinder dengan diameter 50-90 cm, batang sagu bebas daun dapat mencapai tinggi 16–20 m pada saat masa panen. Daun-daun besar, majemuk menyirip, panjang hingga 7 m, dengan panjang anak daun lk. 1.5 m; bertangkai panjang dan berpelepah. Sebagaimana gebang, rumbia berbunga dan berbuah sekali ("monocarpic") dan sudah itu mati. Karangan bunga bentuk tongkol, panjang hingga 5 m. Berumah satu ("monoesis"), bunga rumbia berbau kurang enak. Pohon sagu yang masih muda mempunyai kulit yang lebih tipis dibandingkan sagu dewasa. Batang sagu terdiri atas lapisan kulit bagian luar yang keras dan bagian dalam berupa empulur atau isi sagu yang mengandung serat-serat dan pati. Tebal kulit luar yang keras sekitar 3-5 cm dan bagian tersebut di daerah Maluku sering digunakan sebagai bahan bangunan.

Pati yang terdapat dalam empulur sagu sering digunakan sebagai bahan makanan pokok di beberapa daerah di Indonesia, seperti Maluku, Papua, Riau dan Sulawesi karena mengandung karbohidrat yang tinggi. Pati sagu mengandung sekitar 27% amilosa dan 73% amilopektin, dan pada kosentrasi yang sama pati sagu mempunyai viskositas tinggi dibandingkan dengan larutan pati dari serelia lainnya. Sagu  juga dapat dimanfaatkan sebagai  bahan baku industri pangan yang  antara lain dapat diolah menjadi bahan  makanan seperti mutiara sagu, kue  kering, mie, biskuit, dan kerupuk.

Batang sagu digunakan sebagai tempat penyimpanan pati sagu selama masa pertumbuhan, sehingga semakin berat dan panjang batang sagu semakin banyak pati yang terkandung di dalamnya. Pada umur panen 10–12 tahun, berat batang sagu dapat mencapai 1,2 ton. Berat kulit batang sagu sekitar 17-25% sedangkan berat empulurnya sekitar 75-83% dari berat batang. Pada umur 3- 5 tahun, empulur batang sagu sedikit mengandung pati, akan tetapi pada umur 11 tahun empulur sagu mengandung 15-20% pati sagu.

Tanaman sagu akan tumbuh dengan baik dan mendapatkan hasil pati yang banyak jika dalam pengelolaan budidaya sagu dilakukan pemeliharaan tanaman sagu dan tata kelola air. Sebagai upaya untuk meningkatkan potensi tanaman sagu, utamanya dalam hal produktivitas, maka pengetahuan akan tindakan budidaya tersebut meliputi pengadaan bahan tanaman, persiapan tanam, pemeliharaan tanaman, pengendalian hama penyakit tanaman, panen dan pengelolahan pascapanen. Pertumbuhan tanaman sagu dapat dipengaruhi oleh banyak faktor, seperti faktor internal, dan faktor eksternal. Faktor internal adalah faktor yang mempengaruhui dari dalam tanaman, yaitu kondisi genetis tanaman sagu dan Faktor eksternal adalah faktor yang berasal dari lingkungan sekitar, seperti intensitas cahaya matahari, curah hujan, ketersediaan air, suhu dan kelembaban udara. Tanaman sagu dapat tumbuh pada berbagai kondisi hidrologi dari yang terendam sepanjang masa sampai lahan yang tidak terendam air. Tanaman sagu memerlukan cahaya matahari dalam intensitas yang cukup, apabila ternaungi kadar pati di dalam batang sagu akan rendah.

Lahan yang dapat dimanfaatkan untuk tanaman sagu antara lain yaitu lahan pasang surut. Lahan pasang surut terdiri dari beberapa jenis lahan diantaranya lahan gambut. Luas lahan pasang surut yang direklamasi mencakup luas lahan gambut yang ikut direklamasi pula, sehingga penting untuk mengetahui luas dan penyebaran lahan pasang surut yang baik yang sudah direklamasi maupun belum. Luas kawasan pasang surut sekitar 24, 71 juta hektar, dari jumlah tersebut 9,46 juta hektar dinyatakan cocok untuk pertanian, serta 3,60 juta hektar yang telah direklamasi. Lingkungan yang baik untuk pertumbuhan sagu adalah daerah yang berlumpur, akar napas tidak terendam, kaya mineral, kaya bahan organik, air tanah bewarna cokelat dan bereaksi agak masam. Habitat tersebut cocok untuk pertumbuhan mikroorganisme yang sangat berguna bagi pertumbuhan tanaman sagu. Pada tanah-tanah yang tidak cukup tersedia mikroorganisme penyubur tanah, pertumbuhan tanaman sagu kurang baik. Selain itu, pertumbuhan tanaman sagu juga dipengaruhi oleh adanya unsur hara yang disuplai dari air tawar terutama fosfat, kalium, dan magnesium. Akar napas sagu yang terendam terus menerus akan menghambat pertumbuhan tanaman sagu, sehingga pembentukan pati dalam batang juga terhambat.

Tanaman sagu yang dilakukan dengan perawatan, pemberian pupuk, pengendalian hama dan penyakit, dan pengaturan jarak tanam berhubungan erat dengan kerapatan. Semakin rapat tanaman, persaingan untuk mendapatkan faktor tumbuh anakan tanaman semakin kecil. Kerapatan tanaman mempengaruhi penampilan dan produksi tanaman, karena keefisienan penggunaan cahaya matahari, sehingga jarak tanam yang optimal menentukan besarnya produksi tanaman per satuan luas areal.

Pertumbuhan tanaman sagu pada umumnya tumbuh di lahan basah, dimana pada lahan basah pertumbuhan sagu akan lebih baik, karena sagu membutuhkan kebutuhan air yang banyak. Akan tetapi sagu juga bisa tumbuh di lahan kering namun tergantung pada varietas yang akan digunakan. Sehingga tentunya dalam hal budidaya akan ada perbedaan baik di lahan basah maupun lahan kering. Menurut Suryana (2007), dikenal dua jenis sagu, yaitu "Metroxylon sp" dan "Arenga sp". "Metroxylon sp" umumnya tumbuh pada daerah rawa dan lahan marginal sedangkan "Arenga sp" tumbuh pada daerah kering dan lahan kritis.Sagu merupakan tanaman monokotil dari famili "palmae".

Faktor lingkungan dapat mempengaruhi pertumbuhan bibit sagu. Faktor lingkungan tersebut diantaranya yaitu kelembaban, intensitas cahaya, dan suhu. Bintoro et.al (2010) menyatakan bahwa sagu tumbuh dengan baik pada lingkungan dengan suhu 25 ℃ dengan kelembaban nisbi 90% dan intensitas penyinaran matahari sekurang-kurangnya 900 J/cm/hari. Faktor lingkungan yang terpenuhi dalam inkubasi untuk syarat tumbuh yaitu kondisi kelembaban dan intensitas cahaya. Kelembaban dalam ruang inkubasi pada pagi hari 96%, siang hari 77%, dan sore hari 66%. Kondisi kelembaban tersebut cukup memenuhi kebutuhan bibit sagu. Bibit sagu juga mendapatkan intensitas sinar matahari 991 J/ cm/ hari. Intensitas tesebut sesuai dengan rata-rata minimal yaitu 900 J/ cm/ hari. Kondisi suhu belum terpenuhi, karena suhu yang didapatkan hanya 28,86-34,7℃. Suhu terendah terjadi pada saat pagi hari yaitu 28,87℃. Pada siang hari suhu mengalami kenaikan menjadi 33,90℃. Suhu tertinggi terjadi pada sore hari yaitu 34,70 ℃ . Namun, suhu tersebut belum ideal, karena suhu yang dibutuhkan bibit sagu yaitu 25℃.

Media tumbuh juga memberikan pengaruh terhadap pertumbuhan bibit sagu. Media yang dipakai berupa tanah gambut. Secara alami status hara tanah gambut tergolong rendah, baik hara makro maupun mikro. Kandungan unsur hara gambut sangat ditentukan oleh lingkungan pembentukannya. Gambut memiliki pH yang sangat rendah yaitu <3,50-5,25. Media tumbuh masuk kategori masam. Namun, gambut mempunyai kemampuan menyerap dan menyimpan air jauh lebih tinggi dibandingkan media tumbuh lain karena komposisi bahan organik yang dominan menyebabkan gambut mampu menyerap air dalam jumlah yang relatif tinggi. Gambut mampu mengandung air mencapai 300-3.000% dari bobot keringnya, lebih besar dari tanah mineral yang hanya mampu mengandung air sekitar 20-35% dari bobot keringnya.

Pertumbuhan bibit sagu dipengaruhi oleh tingkat serangan OPT (organisme pengganggu tanaman). Serangan OPT yang dijumpai pada pembibitan berupa penyakit bercak daun yang disebabkan oleh "Cercosphora sp". Daun yang terserang akan memperlihatkan gejala bercak kecoklatan, kemudian daun menjadi kering dan berlubang-lubang. Pengendalian dilakukan dengan menggunakan dua teknik yaitu kimia dan teknis. Pengendalian kimia dengan penyemprotan Furadan 3G dan pengendalian secara kultur teknis dengan memisahkan tanaman yang terjangkit.

Sagu diperkirakan berasal dari Maluku dan Papua dan telah lama menyebar di nusantara. Luas areal sagu yang terdapat di Indonesia diperkirakan lebih dari satu juta Ha. Bintoro, (1999) menyatakan bahwa perkiraan sebaran sagu di Indonesia meliputi Irian Jaya, Maluku, Sulawesi, Sumatera, Kalimantan, Jawa. Flach (1983) menambahkan bahwa sagu yang baik pertumbuhannya terutama ditemukan di Papua Nugini, Indonesia, Malaysia, Thailand, Filipina, dan Pasifik Selatan yang meliputi areal 2,2 juta Ha. Rumbia menyukai tumbuh di rawa-rawa air tawar, aliran sungai dan tanah bencah lainnya, di lingkungan hutan-hutan dataran rendah sampai pada ketinggian sekitar 700 m dpl. Pada wilayah-wilayah yang sesuai, rumbia dapat membentuk kebun atau hutan sagu yang luas.

Penentuan pola tata air harus dirancang sedemikian rupa sehingga tujuan pengelolaan air baik untuk kebutuhan tanaman, maupun sebagai sarana lalu lintas dapat dicapai. Komponen tata air ini meliputi: saluran; air, pintu-pintu pengendali air serta tanggul dan jalan. Menurut Darwis (1992) sistem pembuatan drainase, kanal dan pintu air, demikian baiknya sehingga permukaan air tanah dapat diatur tingginya. Tata saluran air terdiri atas saluran induk atau saluran primer, saluran penghubung atau saluran sekunder, dan saluran pengering areal atau saluran tersier. Sagu ("Metroxylon" spp.) merupakan tanaman penghasil karbohidrat terbesar di Indonesia. Potensi produksi pati kering sagu 20 40 ton/ha/tahun.

Upaya yang dilakukan pemerintah untuk meningkatkan produksi sagu antara lain:


Produksi sagu terbesar pada Perkebunan Rakyat (PR) terjadi tahun 2015 yakni sebesar 277.129 ton sedangkan pada Perkebunan Swasta (PBS) produksi terbesar juga terjadi pada tahun 2015 yaitu sebesar 146.817 ton. Luas areal penanaman sagu pada PR terbesar terjadi pada tahun 2015, yakni 176.215 ha sedangkan pada PBS luas areal konstan, yakni sebesar 20.200 ha. Sagu tidak ditanam pada Perkebeunan Negara (PBN). Produktivitas sagu terbesar pada PR terjadi pada tahun 2014 dengan nilai sebesar 4.404 kg/ha sedangkan pada PBS terjadi pada tahun 2015 dengan nilai sebesar 8.462 kg/ha. Volume ekspor sagu Indonesia secara umum menunjukkan tren positif sejak tahun 2010 hingga 2015, meski mengalami penurunan pada tahun 2011. Volume terbesar yakni 10.316 ton terjadi pada tahun 2015. Volume impor Indonesia mengalami fluktuasi dengan nilai terbesar yaitu 6.648 ton pada tahun 2011 dan nilai terkecil yaitu 8 ton pada tahun 2012.

Tanaman sagu bisa dipanen saat berumur 10-12 tahun. Panen sagu yang lama menyebabkan petani sagu memerlukan sumber pendapatan lain untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari sehingga terjerat pada sistem ijon dengan menjual pohon sagu pada usia muda atau sebelum masa panen. Banyak masyarakat Desa Tanjung Peranap yang menebangi hutan dan bakau karena tidak adanya lapangan pekerjaan. Desa Tanjung Peranap terletak di daerah marjinal yaitu lahan gambut, penebangan hutan dan pembuatan kanal untuk mengangkut kayu hasil tebang dapat menyebabkan kebakaran hutan dan ketidak seimbangan ekosistem. Pengambilan bakau di sepanjang garis pantai dapat menyebabkan berkurangnya wilayah daratan karena abrasi. Pendapatan lain bisa didapatkan dengan mengoptimalisasikan penggunaan lahan sagu. Menurut Bintoro "et al." (2017) kebun sagu dapat dikombinasikan dengan sistem mina sagu dan tumpang sari. Sistem mina sagu dapat dilakukan dengan membuat di lahan atau kolam terpal di antara tegakan pohon sagu. Selain sistem mina sagu, dapat juga dilakukan tumpang sari penanaman sayuran atau tanaman pangan diantara tegakan sagu. Sayuran yang dapat ditanam seperti jagung, cabai, kangkug, terung, buncis, timun, tomat bayam. Kegiatan mina sagu dan tumpang sari dilakukan agar meningkatkan penghasilan masyarakat pegiat tanaman sagu.

Menurut Beets (1982) dibutuhkan teknik budidaya pertanian yang mampu meningkatkan efisiensi penggunaan lahan. Efisiensi penggunaan lahan usahatani yang lebih produktif antara lain dengan mengusahakan beberapa jenis tanaman pada sebidang lahan yang sama. Teknik penanaman yang dapat dilakukan yaitu tumpang sari ("inter cropping"), tanaman sela ("alley cropping"), dan tumpang gilir ("relay cropping"). Tanaman sela ("alley croppin"g) berkontribusi untuk meningkatkan iklim mikro kondisi lahan pertanian yang subur dan dapat meningkatkan hasil panen, lebih efisien penggunaan sumber daya air dan peningkatan efisiensi penggunaan hara. kebutuhan input rendah pupuk, pestisida, dan tenaga kerja, tanaman lorong memiliki potensi untuk meningkatkan nilai ekonomi dari lahan yang subur. Pola tanam tumpang sari dapat mereduksi populasi hama pada tanaman pokok dengan tanaman lainnya, sehingga dapat meningkatkan produktivitas tanaman. Sejalan dengan hal ini, hasil penelitian Setiawati dan Asandhi (2003) menunjukkan bahwa tumpangsari memberikan produktivitas total yang lebih tinggi (91-94%) daripada ditanam secara tunggal. Percobaan ini dilakukan untuk mengetahui pertumbuhan sagu dan pertumbuhan terung sebagai tanaman sela.

Potensi tanaman sagu di Indonesia cukup besar, diperkirakan sekitar 1.128 juta ha atau 51.3% dari luas areal sagu dunia, dengan daerah penyebaran utama adalah Maluku, Papua dan beberapa daerah lain seperti di Sulawesi, Sumatera dan Kalimantan. Sebagian besar dalam bentuk hutan sagu, yaitu sekitar 1.067.590 ha atau 90,3% dan tanaman sagu yang dibudidayakan secara tradisional sekitar 114.000 ha atau 9,7%.

Provinsi dengan jumlah produksi sagu dan luas lahan tanam terbesar di Indonesia pada PR selama tahun 2015 adalah Provinsi Riau yaitu dengan luas lahan sebesar 63.491 ha dengan produksi 219.215 ton. Begitu pula pada PBS, Provinsi Riau memiliki luas lahan tanam dan produksi sagu terbesar bahkan menjadi satu-satunya provinsi yang memiliki PBS sagu di Indonesia, luas lahan sebesar 20.200 ha dan produksi 146.817 ton. Lahan sagu dunia seluas 2,5 juta Ha, terdapat di Indonesia seluas 1,25 juta Ha (50 %), dan dari luas tersebut 1,2 juta Ha terdapat di Papua dan Papua Barat. Jawa Barat bukan salah satu provinsi penghasil sagu di Indoensia namun Jawa Barat mempunyai pabrik tepung sagu yang salah satunya berada di Tangkil, Cintamekar, Serangpanjang, Kabupaten Subang, Jawa Barat.

Salah satu Kabupaten di Riau yang memiliki potensi sagu terbesar adalah Kepulauan Meranti. Berdasarkan data dari Dinas Tanaman Pangan Ketahanan Pangan dan Peternakan Kabupaten Kepulauan Meranti, produksi sagu pertahunnya mencapai 205.051896 ton dengan jumlah lahan sebesar 39.000 hektar kebun masyarakat. Sebagian besar kebun rumbia di Meranti merupakan perkebunan rakyat yang dikelola secara turun temurun dan belum secara budidaya. Meranti bahkan memiliki lebih dari 300 kuliner berbahan dasar sagu. Tak salah jika produksi sagu di Kepulauan Meranti bisa menjadi yang terbaik di Indonesia bahkan dunia. Untuk pasar dalam negeri, pasar di Cirebon jadi andalan utama dari Meranti. Dari Kota Terasi tersebut, sagu Meranti didistribusikan ke daerah lainnya di Nusantara. Sagu dari Meranti pun sudah berhasil menembus pasar ekspor. Tercatat, Meranti mengekspor 32.000 ton sagu kebeberapa negara tetangga dari total produksi. Ekspor sagu itu baru mencapai 15 persen dari total produksi komoditas tersebut dan akan terus ditingkatkan. Pasar ekspor utama dari Sagu Meranti adalah Jepang, setidaknya 50 ton sagu terbang langsung ke Negeri Matahari Terbit tersebut.Berdasarkan penelitian yang dilakukan Howara et al. pada tahun 2016 di Desa Alindau, Kecamatan Sindue, Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, komoditas sagu cukup membantu perekonomian masyarakat setempat meskipun masih kalah dnegan komoditas lain. Usahatani sagu di Desa Alindau saat ini tidak menjadi andalan pendapatan keluarga petani, hal ini disesbabkan karena alih fungsi lahan menjadi uasaha tani lain. Penebangan liar terhadap daun sagu yang dilakukan oleh orang yang tidak bertanggung jawab untuk makanan ternak maupun dijual, menyebabkan pohon sagu tidak tumbuh dengan baik. Pendapatan responden yang diperoleh dari usahatani sagu rata-rata sebesar Rp 865.000,00. Pendapatan keluarga yang diperoleh dari usahatani lain, seperti kakao dan padi lebih besar dibandingkan pendapatan yang diperoleh dari usahatani sagu itu sendiri. Sagu yang telah menjadi tepung akan dijual langsung ke pasar ataupun konsumen yang datang langsung ke kebun. Nilai tambah dari sagu itu sendiri tidak ada, karena pengolahan tepung sagu menjadi makanan tradisional di Desa Alindau tidak dilakukan oleh ibu (istri) petani responden.

Sagu ("Metroxylon" sp.) merupakan salah satu sumber karbohidrat penting di beberapa bagian negara di dunia. Lebih dari 50% atau sekitar 1,1 juta ha diantaranya ada di Indonesia. Pati sagu dimanfaatkan sebagai bahan pangan dan non pangan. Masyarakat di Papua, Maluku dan Sulawesi mengkonsumsi pati sagu sebagai bahan pangan pokok dalam bentuk kapurung atau papeda. Selain itu, pati sagu dikonsumsi dalam bentuk makanan tradisional seperti sagu lempeng/"dange" dan "bagea". Pada sektor industri (pangan maupun non pangan) pati sagu dimanfaatkan dalam bentuk pati termodifikasi seperti pati teroksidasi maupun pati terfosforilasi.

Dalam industri kertas, pati teroksidasi digunakan untuk bahan "sizing" dan "coating" (pelapis) untuk memproduksi kertas yang bermutu tinggi seperti kertas kalender dan kertas tulis halus. Pati teroksidasi juga digunakan sebagai bahan "sizing" dalam industri tekstil untuk memproduksi kain-kain halus dari bahan katun dan bahan sintetis campuran lainnya. Sedangkan pati terfosforilasi dapat dimanfaatkan dalam industri pangan, kertas, "adhesive", tekstil, obat-obatan dan detergent. Dengan perkembangan teknologi, pati sagu dapat dijadikan bahan baku untuk pembuatan plastik yang dikenal dengan sebutan plastik "biodegradabel" (Rindengan dan Karouw, 2003). Dalam industri pangan pati teroksidasi digunakan sebagai bahan pengental, "emulsifier", pengikat, pencegah "sineresis" dan fungsi lainnya untuk mempertahankan mutu suatu produk pangan. Pati teroksidasi yang memiliki sifat gel yang stabil banyak digunakan pada industri "candy" atau permen.

Prospek pasar sagu sebenarnya cukup baik. Permintaan terus meningkat baik untuk kebutuhan domestik maupun ekspor. Secara nasional permintaan diperkirakan mencapai ± 300.000 ton. Permintaan dalam negeri meningkat seiring dengan perkembangan industri makanan, farmasi dan lainnya. Pasar ekspor yang potensial yaitu Jepang, Kanada, Amerika Serikat, Inggris, Thailand dan Singapura.

Persyaratan tertentu diperlukan untuk memenuhi permintaan pati sagu. Di Indonesia, standar mutu pati sagu dituangkan dalam SNI 01-3729-1995, berikut rinciannya.

Penerapan SNI tersebut dimaksudkan untuk pengaturan pasar domestik. Standar mutu yang tersedia, seyogyanya dapat diterima oleh berbagai pelaku pasar. Namun di dalam SNI ada beberapa atribut mutu pati sagu yang dianggap penting tetapi belum dicantumkan. Atribut yang dimaksud antara lain adalah warna, kekentalan dan tingkat kehalusannya. Warna, kekentalan dan kehalusan termasuk sifat pati yang menentukan kegunaannya lebih lanjut. Makalah ini bertujuan untuk mengkaji beberapa standar mutu pati sagu dan melihat peluang penambahan atribut mutu warna, kekentalan dan kehalusan di dalam SNI. Oleh karena itu, standar mutu idealnya memuat atribut-atribut mutu yang dapat mewakili kualitas pati.

 Sagu ("Metroxylon sago Rottb".) merupakan salah satu tanaman penghasil karbohidrat yang sangat potensial dalam mendukung program ketahanan pangan (Tarigans, 2001). Selain itu, sagu berpotensi sebagai substitusi bahan baku pembuatan kue, mie, makanan penyedap, berbagai jenis minuman, perekat, industri farmasi, "biodegradable plastic" dan sumber bahan baku etanol. Standar mutu roti manis menurut SNI 01-3840-1995 adalah sebagai berikut.

Produksi sagu kebanyakan masih dijual dalam bentuk hasil ekstraksi kasar atau produk tepung sagu yang belum dilakukan pengolahan lebih lanjut. Sementara itu jika dilakukan pengolahan lebih lanjut dengan menghasilkan tepung sagu yang siap pakai diharapkan dapat mengurangi impor gandum. Menurut catatan impor gandum yang mencapai 3.576.670 ton, senilai 503,31 juta dolar AS. Gandum merupakan bahan dasar untuk membuat tepung terigu yang banyak digunakan sebagai bahan utama membuat roti. Oleh karena itu diversifikasi pangan merupakan bentuk mengurangi impor gandum sebagai bahan utama tepung terigu dan meningkatkan ketahanan pangan. Upaya menekan impor beras dan tepung terigu melalui program peningkatan produksi bahan pangan dalam negeri dan diversifikasi pangan pada dasarnya adalah meningkatkan ketahanan pangan nasional yang sekaligus meningkatkan kesempatan ekonomi bangsa Indonesia.

Pengembangan tepung sagu menjadi bahan pensubtitusi dalam pembuatan roti berbahan sagu menjadi langkah-langka penting dan nyata dalam melakukan diversifikasi pangan dan mengurangi impor gandum. Hal ini disebabkan roti telah menjadi bahan makanan yang popular di masyarakat. Perkembangan industri rumah tangga yang memproduksi roti telah mengalami peningkatan beberapa tahun terakhir ini, khususnya di Kota Kendari. Jika di dalam pembuatan roti, semuanya menggunakan tepung terigu yang berasal dari gandum dapat dibayangkan kebutuhan akan gandum semakin meningkat dari waktu ke waktu. Tepung sagu (pati sagu) dapat digunakan sebagai bahan substitusi maupun sebagai bahan utama produk pangan bergantung dari jenis produk yang akan dihasilkan. Pati sagu mengandung karbohidrat dalam jumlah besar, tetapi kandungan gizi lainnya yang dihasilkan berjumlah kecil. Namun perlu dicatat bahwa produk makanan yang dihasilkan dari pati sagu perlu ditambahkan dengan bahan yang memiliki kandungan gizi yang lebih baik dari pati sagu seperti "Modified Cassava Flour" ("MOCAF").

Pendekatan metabolomik telah digunakan untuk mengidentifikasi perbedaan antara pohon sagu "trunking" dan "non-trunking". Perbedaan antara kedua morfologi sagu tersebut terlihat dalam "Representational Difference Analysis" (RDA) dari ekspresi RNA, pola "Nuclear Magnetic Resonance" (NMR) dari konten metabolit dan morfologi pati. Metabolomik dapat berkontribusi untuk menemukan sumber baru metabolit penting, mengkarakterisasi bio-interaksi untuk meningkatkan strategi perlindungan tanaman, menentukan penanda biokimia untuk kualitas produk tanaman, dan mengembangkan program pemuliaan yang diarahkan oleh metabolit baru untuk tanaman yang lebih baik. Aplikasi metabolomik lainnya adalah mengikuti perubahan metabolisme selama panen dan pemrosesan, farmakologi komponen tanaman alami, aplikasi kesetaraan substansial dan mengeksploitasi keanekaragaman hayati dalam kerajaan tumbuhan.

Pati adalah polisakarida utama yang disimpan dari tanaman hijau. Amiloplas adalah tempat di mana pati diproduksi dan kemudian pati diarahkan ke area penyimpanan utama yaitu benih, umbi dan akar. Pati yang diproduksi sangat stabil dan bertindak sebagai pasokan energi dan karbon untuk tanaman yang sedang berkembang. Pada tanaman, pati adalah polisakarida utama dan disimpan dalam jumlah banyak. Pati terdiri dari dua polisakarida utama yaitu amilosa dan amilopektin. Pati sagu, yang merupakan produk utama ekspor pohon sagu, terletak di empulur pada bagian batang pohon sagu. Hal ini menunjukkan bahwa bagian paling berharga dari pohon sagu adalah batangnya. Di perkebunan sagu, ada beberapa pohon sagu yang tidak membentuk batang setelah siklus 8 tahun sehingga disebut sebagai pohon sagu  tanpa batang ("non-trunking"). Hal ini membawa kerugian ekonomi pada perkebunan sagu yang mengurangi produksi pati sagu per hektar lahan.

Ekspresi gen dalam pohon sagu "non-trunking" menjadi perhatian utama untuk mengatasi masalah tersebut karena pertumbuhan dan perkembangan tanaman diatur oleh gen. Oleh karena itu, perbandingan ekspresi gen pada pohon sagu "trunking" dan "non-trunking" dapat menentukan perbedaan ekspresi gen dari pohon sagu "non-trunking" yang berkontribusi pada masalah tersebut. Sekuensing langsung dari sagu sawit DNA mahal dan tidak menunjukkan ekspresi gen tetapi hanya menunjukkan variasi kode genetik jika ada antara sagu yang mungkin tidak berkontribusi pada masalah "non-trunking". Sebagai hasilnya, analisis metabolit tanaman dipilih yang mewakili ekspresi gen pada pohon sagu.

Sebagian besar informasi tentang struktur pati berasal dari studi tentang organ penyimpan pati dari spesies tanaman daripada daun, tetapi penelitian terbaru menunjukkan bahwa pati dalam daun memiliki banyak kemiripan dengan pati dalam organ penyimpanan. Pengujian dilakukan untuk menentukan variasi ekstrak daun pada populasi pohon sagu "trunking" menggunakan "broad spectrum H NMR analysis" yang memberikan keakuratan pada tes selanjutnya di mana penentuan ekspresi gen melalui perbandingan ekstrak daun sagu "non-trunking" dan sagu "trunking". Analisis menggunakan NMR dapat dilakukan dalam bentuk ekstrak kasar tanpa pemisahan dan pemurnian menjadi senyawa metabolit murni di mana akan mengurangi kesulitan dalam memisahkan dan memurnikan campuran yang sangat kompleks dalam ekstrak tanaman mentah dan menjanjikan analisis cepat dibandingkan dengan metode lain.

Analisis NMR adalah metode yang menjanjikan dalam analisis metabolit primer karena tidak merusak, dan spektrum dapat direkam dari suspensi sel, jaringan, dan bahkan seluruh tanaman, serta dari ekstrak dan metabolit murni yang nantinya dapat digunakan kembali untuk analisis selanjutnya dan ia menawarkan berbagai skema deteksi yang dapat disesuaikan dengan sifat sampel dan masalah metabolisme yang sedang ditangani. Dengan demikian berbagai analisis dapat dilakukan menggunakan NMR seperti menganalisis komposisi metabolit dari ekstrak jaringan, menentukan struktur metabolit baru, menunjukkan keberadaan jalur metabolisme tertentu secara in vivo, dan melokalisasi distribusi metabolit dalam jaringan.

Penelitian lain yang dilakukan Alias (2012), bertujuan untuk mengetahui kandungan pati pada sagu "trunking" dan sagu "non-trunking" dengan menggunakan beberapa metode. Analisis dilakukan dan dibandingkan dengan sampel dengan sagu "non-trunking". Perbandingan dilakukan dengan membandingkan struktur granula pati antara sagu "trunking" dan sagu "non-trunking" sehingga didapat kesimpulan bahwa struktur granula pati dari sagu "trunking" tidak sama dengan sagu "non-trunking".

Granula pati yang diekstraksi dari batang pohon sagu "trunking" berbentuk oval dan memiliki ukuran 20 μm. Bentuk granula pati dari batang pohon sagu "trunking" sama dengan batang pohon sagu "non-trunking" yaitu oval dan terpotong. Bentuk bundar dari granula pati mewakili bentuk granula pati ketika posisi horizontal.
Terdapat banyak ukuran granula pati dari batang pohon sagu "non-trunking" yang dapat diamati yaitu berkisar antara 10 μm hingga 20 μm. Mayoritas bentuk granula pati dalam batang pohon sagu "non-trunking" sama dengan batang pohon sagu "trunking". Ukuran granula pati juga sama. Sementara itu untuk daun batang pohon sagu "trunking," butiran patinya berbentuk cakram dan lonjong serta ukurannya agak lebih kecil daripada di batangnya. Ukuran butiran pati berkisar dari 1 μm hingga 5 μm. Namun demikian, bentuk granula pati dari daun sagu "non-trunking" yaitu bulat dan kecil.
Saat ini, pati sagu mulai dikembangkan untuk dijadikan beras analog bersama tepung singkong, jagung, dan sorgum. Salah satu alasannya adalah pati sagu memiliki karbohidrat yang jauh lebih tinggi daripada padi. Pati sagu memiliki karbohidrat sebesar 86,1 g per 100 g sedangkan padi memiliki karbohidrat sebesar 77,1 g per 100 g. Beras analog tersusun atas bahan utama berupa bahan yang kaya akan karbohidrat, sebagaimana fungsi beras pada umumnya yang merupakan sumber karbohidrat. Adapun ingredien beras analog terdiri atas pati, serat, lemak, air, bahan pengikat, serta bahan tambahan lain yang bersifat opsional, seperti pewarna, flavor, fortikan, dan antioksidan. Akan tetapi, kandungan protein pati sagu masih jauh lebih rendah daripada padi. Padi mengandung 6,1 g protein per 100 g sedangkan pati sagu mengandung 0,1 g protein per 100 g. Oleh karena itu, perlu dilakukan analisis metabolomik untuk mengetahui metabolit-metabolit yang dapat membentuk protein sehingga nantinya produksi metabolit tersebut dapat dioptimalkan untuk meningkatkan kandungan protein dalam pati sagu. Metode pengoptimalan produksi metabolit tersebut dapat dilakukan melalui rekayasa bioproses maupun rekayasa genetika.

Secara umum, pendekatan yang dapat digunakan dalam kajian metabolomik untuk meningkatkan kualitas tanaman sagu dibagi menjadi tiga strategi yang berbeda, antara lain Fingerprinting, Profiling, dan Terget. Fingerprinting, dalam strategi ini, sidik jari kimia atau gambar dibuat dengan analisis langsung dari ekstrak sampel kasar, biasanya oleh MS, nuclear magnetic resonance spectrometry (NMR), atau spektrometri inframerah. Sidik jari ini dapat menjadi alat yang efisien untuk membandingkan dan mengklasifikasikan sampel tetapi tidak selalu memberikan informasi tentang terjadinya metabolit spesifik (apakah mereka diketahui atau tidak diketahui). Derivasi dari sidik jari adalah jejak di mana media pengeluaran bebas sel dianalisis untuk metabolit kiri (kadang-kadang juga disebut exometabolome). Profiling, ini bertujuan untuk mendeteksi sebanyak mungkin metabolit, apakah ini diketahui atau tidak diketahui. Namun, metabolit yang terdeteksi dengan profil harus dikenali secara konsisten dan juga harus dikuantifikasi. Profil biasanya dilakukan dengan kromatografi dalam kombinasi dengan MS atau dengan capillary electrophoresis (CE) yang dikombinasikan dengan MS. Target, analisis target bertujuan untuk mendeteksi dan mengukur metabolit spesifik. Banyak metode analisis yang berbeda dapat digunakan untuk tujuan ini, masing-masing dapat mendeteksi satu atau lebih metabolit.


</doc>
<doc id="232976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232976" title="Mobile Suit Gundam 00">
Mobile Suit Gundam 00

Mobile Suit Gundam 00 (機動戦士ガンダム00 Kidō Senshi Gandamu Daburuō) merupakan sebuah anime serial televisi terbaru dari seri Gundam yang telah lama beredar. Serial ini mulai diluncurkan pada tanggal 6 Oktober 2007 di stasiun televisi MBS dan TBS, pada hari Sabtu pukul 18:00 (waktu Jepang), menggantikan Terra e... Anime ini disutradarai oleh Seiji Mizushima dan ditulis oleh by Yōsuke Kuroda, sementara karakter dalam anime tersebut didesain oleh Yun Kōga.

Serial ini pertama kali diumumkan oleh Sunrise dengan sebuah "trailer" berdurasi 15 detik, yang mengudara pada saat Terra e... ditayangkan pada tanggal 2 Juni 2007. Season kedua ditayangkan mulai tanggal 5 Oktober 2008, setelah berakhirnya season kedua Code Geass.

"Mobile Suit Gundam 00" adalah anime Gundam pertama yang memiliki animasi dalam format definisi tinggi ("high-definition"), dan serial Gundam pertama yang menggunakan kronologisasi "timeline" dunia nyata, Anno Domini.

Serial ini mengambil waktu pada tahun 2307 Anno Domini (AD), dan menggunakan kalender Gregorian. Selama waktu itu, bahan bakar fosil telah habis digunakan dan distribusi bahan bakar menjadi tidak lagi seimbang. Manusia yang hidup saat itu harus menggantungkan dirinya pada sekumpulan sistem pembangkit tenaga yang mengorbit di atas Bumi, dan ditopang oleh tiga "elevator" "orbit", yang setiap elevator menandakan salah satu dari tiga kekuatan besar di planet Bumi, yakni:

Pada akhirnya, negara-negara Timur Tengah yang mengklaim negaranya sebagai ""The Promised Land of God""(atau lebih tepatnya negara penghasil minyak) mulai terkena imbas yang sangat memperburuk situasi di sana. Berkat adanya sumber energi yang berasal dari "elevator orbit" tersebut, maka para negara penghasil minyak khususnya negara Timur Tengah mulai diembargo, sehingga mereka mulai melawan para reformis yang melawan hukum ""The Promised Land of God"".

Dengan sumber energi yang tidak terbatas yang hanya dapat menguntungkan tiga kekuatan besar di atas, terjadilah perang berkepanjangan di seantero Bumi, hanya untuk memperoleh bahan bakar dan energi yang akhirnya mengarah pada pembentukan sebuah organisasi militer pribadi, yang disebut dengan Celestial Being (ソレスタルビーイング, "Soresutaru Biingu"), yang dibentuk untuk "menghapus" segala macam bentuk perang di muka bumi dengan menggunakan "mobile suit" berbentuk "humanoid" yang bernama GUNDAM.

Empat orang pilot "mobile suit", yang disebut sebagai Gundam Meister (ガンダムマイスター Gandamu Maisutā atau tepatnya "Master of Gundam"), yang bekerja pada Celestial Being. Pemeran utamanya adalah Setsuna F. Seiei (刹那・F・セイエイ), seorang remaja pendiam berusia 16 tahun yang dibesarkan di Timur Tengah yang menjadi Gundam Meister selama dua tahun. Ia menaiki GN-001 Gundam Exia, sebuah "mobile suit" yang berkemampuan bertarung di dalam pertarungan jarak dekat. Para Gundam Meister nantinya akan berhadapan dengan para musuh yang merupakan pilot berpengalaman, seorang diantaranya adalah Ali-Al Saachez, seorang tentara bayaran yang bertanggung jawab atas kematian keluarga Setsuna F Seiei dan Lockon Stratos.

Setelah pertama kali diluncurkan pratayang Gundam 00 pada tanggal 1 September 2007, Anime News Network memberi komentar ""striking parallels"" antara seri ini dan seri sebelumnya, Mobile Suit Gundam Wing (1995). Ini juga merupakan serial Gundam pertama yang menerapkan cerita pasca insiden 9/11, mengingat dalam serial ini terdapat lumayan banyak kasus teroris dan banyak memiliki rasa politik yang "tebal".


Opening/OP:

Ending/ED:
Insert Song


</doc>
<doc id="232977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232977" title="Ansuman">
Ansuman

Dalam mitologi Hindu, Ansuman (Sanskerta: अंशुमान्; "Aṅ(ŋ)śumān") atau Ansumat (Sanskerta: अन्शुमत्; "Anśumat") alias Amsuman, adalah nama seorang raja dari kalangan Dinasti Surya atau Suryawangsa. Ia merupakan putera dari Asamanjasa, dan cucu dari Raja Sagara. Ia memerintah Kerajaan Kosala dengan pusat pemerintahan di Ayodhya. Dalam wiracarita "Ramayana" yang diceritakan kembali oleh C. Rajagopalachari, Ansuman menyingkirkan ayahnya sendiri yang dianggap tidak waras, sehingga tidak berhak lagi untuk mewarisi tahta. Dalam bahasa Sanskerta, nama Ansuman secara harfiah berarti "Pembawa terang" atau "Pembawa cahaya".

Ketika Raja Sagara menyelenggarakan "Aswamedha Yadnya" (upacara korban kuda), kuda yang dipakai sebagai sarana penting bagi upacara tersebut dicuri oleh Dewa Indra. Raja Sagara mengerahkan enam puluh ribu puteranya untuk mencari kuda tersebut. Akhirnya para putera Sagara menemukan bahwa kuda itu berada di dekat Resi Kapila yang sedang bermeditasi. Sebenarnya, Dewa Indra yang cerdik sengaja meninggalkan kuda itu di sana. Karena merasa bahwa sang resi-lah yang telah mencuri kuda tersebut, para putera Sagara membangunkan Resi Kapila. Dengan sorot mata yang memancarkan kemarahan, sang resi membakar keenam puluh ribu putera Sagara dengan sinar matanya.

Setelah lama para putera Sagara tidak kembali untuk membawa hasil, Ansuman menelusuri jejak mereka. Ansuman menemukan bahwa kuda tersebut berada di asrama Resi Kapila. Ia senang sekaligus bingung sebab ia melihat tumpukan abu dan tulang yang berserakan di sekitar tempat tersebut. Atas petunjuk dari Sang Garuda, Ansuman tahu bahwa tumpukan abu dan tulang berasal dari jenazah enam puluh ribu pamannya. Garuda memberi saran bahwa hanyalah air Gangga yang turun dari sorga yang mampu menyucikan arwah keenam puluh ribu putera Sagara. Beberapa versi mengatakan bahwa Resi Kapila sendiri yang memberi nasihat kepada Ansuman untuk membawa turun sungai Gangga dari sorga demi menyucikan arwah para pamannya. Setelah menerima perintah itu, Ansuman kembali ke hadapan Raja Sagara dan menyelesaikan "Aswamedha Yadnya" yang diselenggarakan oleh sang raja.

Setelah Raja Sagara wafat, Ansuman menggantikannya. Ansuman memiliki putera bernama Dilipa, dan Dilipa memiliki putera bernama Bhagiratha. Pada masa pemerintahan Bhagiratha, sungai Gangga berhasil diturunkan dari sorga.




</doc>
<doc id="232978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232978" title="Gebang">
Gebang

Gebang adalah nama sejenis palma tinggi besar dari daerah dataran rendah. Pohon ini juga dikenal dengan nama-nama lain seperti "gabang" (Dayak Ngaju), "gawang" (Timor), "pucuk", "lontar utan", (Btw.), "pocok" (Md.), "ibus" (Bat., Sas.), "silar" (Minh.), "kuala" (Mak.), dan lain-lain. Nama ilmiahnya adalah "Corypha utan".

Pohon palma yang besar, berbatang tunggal, tinggi sekitar 15-20 m. Daun-daun besar berbentuk kipas, bulat menjari dengan diameter 2-3,5 m, terkumpul di ujung batang; bertangkai panjang hingga 7 m, lebar, beralur dalam serta berduri tempel di tepinya. Bekas-bekas pelepah daun pada batang membentuk pola spiral.

Gebang hanya berbunga dan berbuah sekali, yakni di akhir masa hidupnya. Karangan bunga muncul di ujung batang (terminal), sesudah semua daunnya mati, berupa malai tinggi besar 3–5 m, dengan ratusan ribu kuntum bunga kuning kehijauan yang berbau harum. Buah bentuk bola bertangkai pendek, hijau, 2-3 cm diameternya.

Palma ini tumbuh menyebar di dataran rendah hingga ketinggian sekitar 300 m dpl.. Gebang menyukai padang rumput terbuka, aliran sungai, tepi rawa, dan kadang-kadang tumbuh pula di wilayah berbukit. Di beberapa tempat yang cocok, biasanya tak jauh dari pantai, gebang dapat tumbuh menggerombol membentuk sabuk hutan yang cukup luas.

Gebang ditemukan menyebar luas mulai dari India melewati Asia Tenggara, Filipina dan Indonesia hingga ke Australia utara.

Daun gebang, terutama yang muda, diolah menjadi berbagai bahan anyaman yang bagus; untuk bahan membuat tikar, topi, kantong, karung, tali, jala dan pakaian tradisional. Helai-helai pita dari olahan janur gebang ini pada masa lalu ramai diperdagangkan terutama di Sulawesi Selatan; dikenal beberapa macamnya seperti "agel", "papas", dan "akan". Dan saat ini di berbagai kota di Indonesia telah dijadikan bahan baku untuk kerajinan tangan.

Sejenis serat tumbuhan yang cukup baik dapat pula dihasilkan dari tangkai daunnya, setelah dibelah-belah, direndam dan diolah lebih lanjut. Serat ini dapat dipintal menjadi tali atau, di Filipina, dianyam menjadi topi.
Umbutnya dapat dimakan. Demikian pula dengan sagu yang diperoleh dari empulur batangnya, meski biasanya sagu ini untuk makanan hewan saja dan baru dimakan orang pada masa paceklik. Di Ayotupas, sagu gebang dibuat menjadi semacam kue lempengan yang dibakar dan disebut "putak"; biasanya dimakan bersama pisang.

Batang gebang menghasilkan sagu kira-kira 90 kg untuk setiap pohon. Laporan lain menyebut bahwa sagu gebang dapat mengobati penyakit usus. Akar gebang digunakan untuk mengobati murus-murus. Namun, hendaknya kita berhati-hati memakan bagian gebang, yakni buahnya. Buahnya yang sudah tua itu beracun. Sehingga tidak boleh dimakan.

Batang gebang cukup keras, terutama bagian luarnya yang mengayu, dan biasa digunakan sebagai bahan bangunan. Potongan batang yang utuh dan dibuang bagian tengahnya (empulur) biasa digunakan untuk membuat bedug.

Beberapa bagian pohon gebang memiliki khasiat obat. Akarnya digunakan untuk menyembuhkan diare ringan dan berulang. Air dari pelepahnya digunakan sebagai anti racun. Semacam getah kemerahan ("blendok", Jw.) dari pucuknya digunakan untuk mengobati luka, batuk dan disentri.




</doc>
<doc id="232980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232980" title="Ikswaku">
Ikswaku

Ikswaku adalah raja pertama dari kalangan Dinasti Ikswaku dan leluhur Suryawangsa atau Dinasti Surya dalam mitologi agama Hindu. Ia merupakan putra Waiwaswata Manu, leluhur manusia sekaligus pelopor peradaban dunia pada Manwantara ketujuh. Waiwaswata Manu mendapat pengetahuan mengenai darma dan kemanusiaan dari Wiwaswat (Dewa Surya), lalu ia menurunkannya kepada Ikswaku. Dari Wiwaswat, garis keturunan Dinasti Surya pun dimulai.

Mitologi Hindu menyebutkan bahwa Ikswaku dan keturunannya merupakan "Maharaja Dunia". Kata "dunia" dalam kesusastraan "Weda", mengacu kepada seluruh "Bharatakhanda" atau wilayah Bharata ("Bharata" adalah endonim dari India), yang pada masa kini merupakan seluruh wilayah negara India, Nepal, Bangladesh, dan Pakistan. Dalam mitologi Hindu, ia dikenang sebagai raja yang adil dan bijaksana. Wangsa Ikswaku memerintah di wilayah Kosala, sebuah kerajaaan kuno di India, yang pada masa sekarang disebut Uttar Pradesh, di sepanjang sungai Sarayu, ibu kotanya adalah Ayodhya.



</doc>
<doc id="232983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232983" title="Dewan Teknologi Informasi dan Komunikasi Nasional">
Dewan Teknologi Informasi dan Komunikasi Nasional

Dewan Teknologi Informasi dan Komunikasi Nasional (Detiknas) adalah lembaga multistakeholders di bidang Teknologi, Informasi dan Komunikasi yang dibentuk dan diketuai oleh Presiden Republik Indonesia. Detiknas dibentuk berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 1 Tahun 2014.

Detiknas memiliki visi untuk mempercepat pertumbuhan teknologi informasi dan komunikasi (TIK) di Indonesia secara efisien dengan membuat kebijakan TIK secara nasional melalui sinkronisasi program-program TIK di seluruh Kementrian/Lembaga (K/L).

Berdasarkan Keppres No. 1 Tahun 2014, tugas dan fungsi DETIKNAS:






</doc>
<doc id="232986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232986" title="Taman Nasional Bromo Tengger Semeru">
Taman Nasional Bromo Tengger Semeru

Taman Nasional Bromo Tengger Semeru adalah taman nasional di Jawa Timur, Indonesia, yang terletak di wilayah administratif Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Malang, Kabupaten Lumajang dan Kabupaten Probolinggo. Taman yang bentangan barat-timurnya sekitar 20-30 kilometer dan utara-selatannya sekitar 40 km ini ditetapkan sejak tahun 1982 dengan luas wilayahnya sekitar 50.276,3 ha. Di kawasan ini terdapat kaldera lautan pasir yang luasnya ±6290 ha. Batas kaldera lautan pasir itu berupa dinding terjal, yang ketinggiannya antara 200-700 meter.
Sebelum ditetapkan sebagai taman nasional, daerah Tengger merupakan kawasan hutan yang berfungsi sebagai cagar alam dan hutan wisata. Kawasan hutan ini berfungsi sebagai hutan lindung dan hutan produksi. Melihat berbagai fungsi tersebut, Kongres Taman Nasional Sedunia mengukuhkan kawasan Bromo Tengger Semeru sebagai taman nasional dalam pertemuan yang diselenggarakan di Denpasar, Bali, pada tanggal 14 Oktober 1982 atas pertimbangan alam dan lingkungannya yang perlu dilindungi serta bermacam-macam potensi tradisional kuno yang perlu terus dikembangkan. Pada tanggal 12 November 1992, pemerintah Indonesia meresmikan kawasan Bromo Tengger Semeru menjadi taman nasional.

Data Taman Nasional Bromo Tengger Semeru:

Taman Nasional Bromo Tengger Semeru memiliki tipe ekosistem sub-montana, montana dan sub-alphin dengan pohon-pohon yang besar dan berusia ratusan tahun antara lain cemara gunung, jamuju, edelweis, berbagai jenis anggrek dan rumput langka. Pada dinding yang mengelilingi TN Bromo Tengger Semeru terdapat banyak rerumputan, centigi, akasia, cemara, dll.
Satwa yang terdapat di taman nasional ini antara lain luwak ("Paradoxurus hermaphroditus"), rusa ("Rusa timorensis"), kera ekor panjang ("Macaca fascicularis"), kijang ("Muntiacus muntjak"), ayam hutan merah ("Gallus gallus"), macan tutul ("Panthera pardus melas"), ajag ("Cuon alpinus javanicus"); dan berbagai jenis burung seperti alap-alap burung ("Accipiter virgatus"), rangkong ("Buceros rhinoceros silvestris"), elang ular bido ("Spilornis cheela bido"), srigunting hitam ("Dicrurus macrocercus"), elang bondol ("Haliastur indus"), dan belibis yang hidup di Ranu Pani, Ranu Regulo, dan Ranu Kumbolo.

Gunung-gunung yang berada di kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru adalah sebagai berikut:

Taman nasional ini adalah salah satu tujuan wisata utama di Jawa Timur. Dengan adanya penerbangan langsung Malang-Jakarta dan Malang-Denpasar diharapkan jumlah kunjungan wisatawan asing maupun domestik akan semakin meningkat. Selain Gunung Bromo yang merupakan daya tarik utama, Gunung Semeru yang merupakan gunung tertinggi di Pulau Jawa menjadi daya tarik tersendiri bagi para pendaki. Meski demikian untuk sampai ke puncak Semeru tidaklah semudah mendaki Gunung Bromo dan para pendaki diharuskan mendapat izin dari kantor pengelola taman nasional yang berada di Malang.

Penggemar hiking disarankan untuk mengambil rute dari Malang karena bisa menikmati keindahan lautan pasir lebih panjang. Start point dapat dimulai dari Ngadas yang merupakan desa terakhir yang berada di dalam kawasan taman nasional serta tempat untuk melengkapi perbekalan terutama persediaan air karena setelah ini tidak akan dijumpai sumber air.



</doc>
<doc id="232988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232988" title="Dinasti Surya">
Dinasti Surya

Dinasti Surya atau Dinasti Matahari atau Suryawangsa adalah salah satu dinasti terkemuka dalam sejarah dan mitologi agama Hindu."Surwanshi" berarti seseorang dari kalangan dinasti ini. Kaum ini dikenal paling panjang umur dan paling makmur pada zaman India Kuno sampai berdirinya Magadha. Ayodhya adalah ibu kota mereka. Kota Ayodhya didirikan oleh Waiwaswata Manu yang merupakan putra sulung Wiwaswan (Surya). Raja penting di Ayodhya yang terakhir adalah Wrehadbala, yang dibunuh oleh Abimanyu dalam perang di Kurukshetra. Raja Ayodhya terakhir dari dinasti ini adalah Sumitra, pada masa Dinasti Nanda. Dinasti penting lainnya adalah Chandrawangsa atau Dinasti Candra. Meskipun para raja banyak memiliki putra dan putri, sebagaimana aturan Manu, maka hak ada pada anak sulung. Menurut aturan ini hanya putera sulung yang berhak mewarisi tahta dan menjadi raja, itu pun jika tidak dilarang oleh para pemuka agama atau tidak memiliki cacat fisik. Meski demikian, putera yang lebih muda juga menurunkan tokoh-tokoh sejarah dari dinasti kasta Ksatria maupun Waisya.

Klan ini banyak dihubungkan dengan Rama, Raja Ayodhya yang layak menurut aturan pewarisan kerajaan namun ia didiskualifikasi oleh ayahnya karena janji yang dibuat untuk permaisuri Kekayi. Raja-raja dalam dinasti ini dimulai semenjak terciptanya dunia dan orang pertama adalah Wiwaswan atau Wiwaswat. Nama Wiwaswan berarti "Penguasa cahaya", yaitu Sang Surya atau Dewa Matahari. Putranya bernama Waiwaswata Manu. Raja terkemuka yang pertama adalah Ikswaku. Oleh karena itu, dinasti ini juga dikenal sebagai Dinasti Ikswaku.





</doc>
<doc id="232993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=232993" title="Jamu Cap Potret Nyonya Meneer">
Jamu Cap Potret Nyonya Meneer

Jamu Cap Potret Nyonya Meneer atau PT Nyonya Meneer adalah perusahaan yang memproduksi jamu tradisional Jawa yang dipelopori oleh Nyonya Meneer. Ia menggunakan keahliannya mengobati berbagai penyakit dengan keahliannya meracik jamu tradional Jawa. Produknya ini kemudian dijual dan dipasarkan.

Pasarannya kini merambah pada pasar internasional, dan dipasarkan ke tiga benua yaitu Asia, Eropa, dan Amerika dan ke 12 negara termasuk Malaysia, Jepang, Korea Selatan, Singapura, Taiwan dan Cina.

Perusahaannya sendiri kemudian berubah nama menjadi PT Nyonya Meneer.

Ibu Meneer (Lauw Ping Nio) merupakan anak ketiga dari lima bersaudara. Ia menikah dengan Ong Bian Wan, pria asal Surabaya, dan kemudian pindah ke Semarang. Pada masa pendudukan Belanda tahun 1900an, pada masa-masa penuh keprihatinan dan sulit itu suaminya sakit keras dan berbagai upaya penyembuhan sia-sia. Ibu Meneer mencoba meramu jamu Jawa yang diajarkan orang tuanya dan suaminya sembuh. Sejak saat itu, Ibu Meneer lebih giat lagi meramu jamu Jawa untuk menolong keluarga, tetangga, kerabat maupun masyarakat sekitar yang membutuhkan. Ia mencantumkan nama dan potretnya pada kemasan jamu yang ia buat dengan maksud membina hubungan yang lebih akrab dengan masyarakat yang lebih luas. Berbekal perabotan dapur biasa, usaha keluarga ini terus memperluas penjualan ke kota-kota sekitar.

Pada tahun 1919 atas dorongan keluarga berdirilah Jamu Cap Potret Nyonya Meneer yang kemudian menjadi cikal bakal salah satu industri jamu terbesar di Indonesia. Selain mendirikan pabrik Ny Meneer juga membuka toko di Jalan Pedamaran 92, Semarang. Perusahaan keluarga ini terus berkembang dengan bantuan anak-anaknya yang mulai besar.

Pada tahun 1940 melalui bantuan putrinya, Nonnie ( Ong Djian Nio ), yang hijrah ke Jakarta, berdirilah cabang toko Nyonya Meneer, di Jalan Juanda, Pasar Baru, Jakarta.

Di tangan Ibu dan anak, Nyonya Meneer dan Hans Ramana perusahaan berkembang pesat.

Nyonya Meneer meninggal dunia tahun 1978, generasi kedua yaitu anaknya, Hans Ramana ( Ong Han Houw ), yang juga mengelola bisnis bersama ibunya meninggal terlebih dahulu pada tahun 1976. Operasional perusahaan kemudian diteruskan oleh generasi ketiga yakni kelima cucu Nyonya Meneer.

Namun ke lima bersaudara ini kurang serasi dan perebutan kekuasaan menjadi sengketa berkelanjutan selama 1984-2000 dan sempat dibawa ke meja hijau. Begitu sengitnya pertikaian di tubuh PT Nyonya Meneer, Menaker Cosmas Batubara saat itu ikut turun tangan. Sebab, pertikaian antar keluarga sampai melibatkan ribuan pekerja perusahaan itu. Akhirnya saudara-saudara tersebut menjatuhkan pilihan untuk berpisah dan menjual bagian mereka kepada Charles Ong Saerang.

Media mencatat beberapa kali masalah-masalah pekerja dan pemogokan buruh terjadi pada tahun 2000 - 2001 di perusahaan jamu ini. Di antara lain: penuntutan pembayaran THR, demonstrasi, pemogokan, hak asasi manusia. Namun sejak perbaikan manajemen dibawah kepemimpinan Charles Saerang, tidak tercatat lagi masalah kepegawaian di perusahaan ini.

Kini perusahaan murni dimiliki dan dikendalikan salah satu cucu Nyonya Meneer yaitu Dr. Charles Saerang.

Pabrik PT Nyonya Meneer berdiri di atas areal seluas 9.980 m2 dan dilengkapi laboratorium, sejak 1977. Kantornya sendiri berada di Jalan Raden Patah, Semarang. Di lantai dua bangunan utama pabrik itu, didirikan museum jamu.

Pada siaran persnya CIMB Bank Niaga yang melakukan Kerjasama Pembiayaan Distributor dengan Nyonya Meneer mencatat bahwa pasar dalam negeri dikuasai Jamu Nyonya Meneer dengan dukungan 2000 agen melalui 28,665 outlet yang tersebar di 19 provinsi. Sedangkan ekspor terus dilakukan untuk negara-negara tujuan, seperti Malaysia, Singapura, Belanda, Arab Saudi, Australia, Taiwan dan Amerika Serikat, dengan hasil ekspor yang mencapai Rp 31 miliar pada tahun 2007. Nyonya Meneer pun merencanakan jamu sebagai metode pengobatan di institusi kesehatan dengan mendirikan Rumah Sakit yang khusus menggunakan jamu dan obat farmasi secara berdampingan.

Pada tanggal 18 Januari 1984 didirikan Museum jamu Nyonya Meneer di Semarang dan menjadi museum jamu pertama di Indonesia. Museum ini didirikan dengan tujuan menjadi cagar budaya untuk pelestarian warisan leluhur dan menjadi sarana pendidikan dan rekreasi generasi muda.

Museum ini dibagi menjadi dua bagian dimana bagian pertama adalah pameran barang koleksi pribadi Nyonya Meneer, dan bagian kedua memamerkan produksi jamu secara tradisional.


Pada tahun 2000, Nyonya Meneer membuat terobosan dengan mengeluarkan produk fitofarmaka bermerek Rheumaneer untuk mengobati penyakit rematik. Fitofarmaka adalah obat-obatan dari tumbuh-tumbuhan dan lulus uji klinis. Di Indonesia hanya ada lima perusahaan yang mengeluarkan fitofarmaka, dan Nyonya Meneer satu-satunya perusahaan jamu sementara sisanya adalah perusahaan farmasi. Rheumaneer adalah jawaban Charles menanggapi dunia kedokteran terhadap khasiat jamu. Biaya untuk riset hingga menghasilkan produk menghabiskan 3 miliar rupiah dan memakan waktu delapan tahun, tetapi menjadi bukti bagaimana jamu dapat sejajar dengan obat-obatan kimia.

Produk PT Nyonya Meneer sebagian besar merupakan produk untuk kepentingan wanita (80 persen). Terdapat 254 merek meliputi 120 macam produk berbentuk pil, kapsul, serbuk, dan cairan dan terbagi dalam tiga jenis, untuk perawatan tubuh, kecantikan, dan penyembuhan. Produk ini meliputi minuman kesehatan temulawak, awet ayu, jamu habis bersalin, buste cream, amurat, dan rheumeneer yang sudah uji klinis.




</doc>
<doc id="233012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233012" title="Vaksin HIV">
Vaksin HIV

Vaksin HIV adalah vaksin hipotesis HIV, penyebab AIDS. Karena AIDS belum ada obatnya, pencarian vaksin merupakan bagian dari perlawanan terhadap penyakit ini.

Keadaan mendesak untuk penelitian vaksin HIV merupakan akibat dari kematian lebih dari 25 juta orang sejak tahun 1981 akibat dari AIDS. Pada tahun 2002, AIDS menjadi akibat utama mortalitas karena infeksi di Afrika. Penelitian terus dilakukan, namun, setelah 20 tahun penelitian, HIV-1 tetap merupakan target vaksin yang sulit.

Terdapat perawatan lain selain vaksin HIV, seperti terapi antiretroviral.



</doc>
<doc id="233017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233017" title="Dinasti Ikswaku">
Dinasti Ikswaku

Dinasti Ikswaku adalah keturunan para raja India Kuno yang diturunkan oleh Ikswaku, yaitu putera Manu, manusia pertama di muka bumi menurut mitologi Hindu. Dinasti Ikswaku dan Dinasti Surya sama. Orang pertama dari dinasti ini adalah Wiwaswan atau Wiwaswat. Yang kedua adalah Manu dan ketiga adalah Ikswaku. Dinasti ini juga dikenal sebagai Dinasti Ikswaku. Guru yang utama dari Dinasti Ikswaku adalah Resi Wasista. Raja penting lainnya adalah Harischandra, Dilipa, Raghu dan Rama. Ayodhya adalah ibu kota mereka. Raja terkenal yang terakhir dari Dinasti Ikswaku adalah "Brihadbala", terbunuh saat perang Mahabharata.

Dari dua sumber, terdapat beberapa perbedaan yang perlu dipertimbangkan. Perbedaan tersebut yakni:



</doc>
<doc id="233018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233018" title="Inhibitor transkriptase balik">
Inhibitor transkriptase balik

Reverse Transcriptase Inhibitors adalah kelas obat antiretroviral yang digunakan untuk menangani infeksi HIV. "Reverse Transcriptase Inhibitors" merupakan sintesis DNA dari HIV.

"Reverse Transcriptase Inhibitors" memiliki tiga bentuk:


</doc>
<doc id="233026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233026" title="Protease inhibitor">
Protease inhibitor

Protease inhibitors adalah kelas dari pengobatan yang digunakan untuk menangani atau mencegah infeksi oleh virus, termasuk HIV dan Hepatitis C. Protease inhibitors mencegah replikasi virus dengan mencegah aktivitas HIV-1 protease, enzim yang digunakan oleh virus untuk membelah protein lahir untuk kumpulan akhir viron.



</doc>
<doc id="233029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233029" title="BROKEN HEART">
BROKEN HEART

BROKEN HEART adalah album solo pertama perdana Hironobu Kageyama, diterbitkan pada 1 Desember 1981. Lagu-lagu dalam album ini diilhami oleh proses perceraian Kageyama saat itu. Album ini menghasilkan hit "Broken Heart".



</doc>
<doc id="233038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233038" title="Sammy Davis, Jr.">
Sammy Davis, Jr.

Samuel George Davis, Jr., atau yang lebih dikenal sebagai Sammy Davis, Jr. (lahir 8 Desember 1925, wafat 16 Mei 1990) adalah seorang seniman Amerika Serikat. Ia adalah seorang penari, penyanyi, pemain banyak alat musik (diantaranya vibraphone, terompet dan drum), peniru lagak, pelawak dan seorang pemain film. Ia adalah salah satu anggota Rat Pack di era tahun 1960-an yang dipimpin oleh teman lamanya Frank Sinatra dan yang menggabungkan rekan-rekan seniman lainnya seperti Dean Martin, Joey Bishop dan Peter Lawford.


</doc>
<doc id="233040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233040" title="Vibrafon">
Vibrafon

Vibrafon, kadang-kadang disebut vibraharp atau singkatnya vibes, adalah alat musik berjenis mallet dalam keluarga alat musik perkusi. Penampilannya sangat mirip dengan xylophone dan marimba, walaupun vibrafon menggunakan batang-batang aluminium dan bukannya batang-batang kayu seperti kedua alat musik lainnya tersebut. Vibrafon juga memiliki pedal seperti di sebuah piano. Ketika pedalnya naik, batang-batang aluminium tadi menjadi tertahan yang menyebabkan suara yang dihasilkannya menjadi pendek. Sebaliknya ketika pedalnya turun, suaranya mampu melenting hingga beberapa detik.

Vibrafon paling umum digunakan dalam musik jazz, di mana alat musik ini seringkali menjadi pemeran utama, dan dalam band konser sebagai instrumen standar di bagian perkusi.


</doc>
<doc id="233044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233044" title="Lipodistrofi">
Lipodistrofi

Lipodistrofi adalah kondisi medikal yang dikarakterisasikan oleh kondisi abnormal atau degeneratif tubuh jaringan adipose. "Lipo" adalah bahasa Latin dari "lemak" dan "distrofi" mendeskripsikal kehilangan lemak dari satu daerah (terutama tubuh).



</doc>
<doc id="233053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233053" title="Partai Persatuan Tionghoa Malaysia">
Partai Persatuan Tionghoa Malaysia

Partai Persatuan Tionghoa Malaysia (MCA; Inggris: Malaysian Chinese Association; Bahasa Tionghoa: 马来西亚华人公会) adalah sebuah partai politik di Malaysia. MCA termasuk tiga partai terbesar di Barisan Nasional. MCA bersama UMNO dan MIC memiliki pengaruh yang besar dalam politik. MCA, melalui perusahaan Huaren Holding, menerbitkan dua koran utama yang terbit di Malaysia yaitu "The Star", koran berbahasa Inggris dan "Sin Chew Jit Poh", sebuah koran utama berbahasa Mandarin di Malaysia. Partai ini dibentuk pada tanggal 27 Februari 1949. Pemimpin MCA sekarang adalah Dato'Sri Dr Wee Ka Siong.



</doc>
<doc id="233055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233055" title="Bata (perusahaan)">
Bata (perusahaan)

Bata atau T&A Bata Shoe Company () terdaftar di Zlin, Cekoslowakia atas nama dua bersaudara Tomáš, Anna dan Antonín Bata (1894). Perusahaan sepatu milik keluarga ini mengoperasikan empat unit bisnis internasional: Bata Eropa, Bata Asia Pasifik-Afrika, Bata Amerika Latin, dan Bata Amerika Utara. Produk perusahaan ini hadir di lebih dari 50 negara dan memiliki fasilitas produksi di 26 negara. Sepanjang sejarahnya, perusahaan ini sudah menjual sebanyak 14 miliar pasang sepatu.

Di Indonesia pengoperasian penjualan sepatu Bata dijalankan oleh PT Sepatu Bata, Tbk. Pabrik perusahaan ini pertama kali berdiri pada tahun 1939, (ada yang menyebutkan 1931, berdasarkan akta notaris Adriaan Hendrik van Ophuijsen no. 64 ) dan saat ini berada di dua tempat, Kalibata dan Medan. Keduanya menghasilkan 7 juta pasang alas kaki dalam setahun yang terdiri dari 400 model sepatu, sepatu sandal, dan sandal, baik yang terbuat dari kulit, karet, maupun plastik. Sebelum tahun 1978, status Bata di Indonesia adalah perusahaan penanaman modal asing (PMA), sehingga dilarang menjual langsung ke pasar. Bata menjual melalui para penyalur khusus (depot) dengan sistem konsinyasi. Status para penyalur tersebut diubah. Pada 1 Januari 1978, saat izin dagang Bata "dipindahkan" kepada mereka dan PT Sepatu Bata menjadi perusahaan penanaman modal dalam negeri (PMDN).

Perusahaan sepatu Bata didirikan pada tanggal 24 Agustus 1894, ketika Antonin Bata mendaftarkannya di di kota Zlin, Ceko. Ia dan Tomas Bata memulai usahanya dengan modal sebesar $350. Karena bisnis tak langsung berjalan mulus, Tomas Bata belajar permesinan dan manajemen sepatu di New England, Amerika Serikat selama 6 bulan. 

Ketika Perang Dunia I pecah di Eropa, Bata mendapatkan orderan sepatu tentara Austro-Hongaria. Total mereka memproduksi sebanyak 50.000 buah sepatu sepanjang perang tersebut.

Setelah Perang Dunia pertama, usaha Bata berkembang di beberapa negara, seperti Prancis, Swiss, Inggris, Belanda, dan Kanada. Di Ceko, Bata memiliki Batavillage, desa tempat pabrik Bata dan tenaga kerjanya. Tomas Bata meninggal dunia karena kecelakaan pesawat pada tanggal 12 Juli 1932.



</doc>
<doc id="233062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233062" title="Richard Harris">
Richard Harris

Richard St. John Harris () merupakan seorang penyanyi, aktor, dan pencipta lagu berkebangsaan Inggris yang memenangkan Academy Award dan Grammy Award. Dia dilahirkan di Limerick dan meninggal dunia di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1959.







</doc>
<doc id="233080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233080" title="Jean-Luc Godard">
Jean-Luc Godard

Jean-Luc Godard (; ) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Prancis dan satu yang menjadi terkenal merupakan bagian dari "Nouvelle Vague". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1954.



</doc>
<doc id="233092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233092" title="Sergio Leone">
Sergio Leone

Sergio Leone (3 Januari 1929-30 April 1989) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Italia. Dia dilahirkan di Roma. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1959. Dia merupakan ayah dari Vincenzo Leone.




</doc>
<doc id="233100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233100" title="Jerry Goldsmith">
Jerry Goldsmith

Jerrald King "Jerry" Goldsmith (10 Februari 1929-21 Juli 2004) merupakan seorang komponis berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan 18 Emmy Award dan 4 Academy Award. Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1957.









</doc>
<doc id="233105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233105" title="Narakasura">
Narakasura

Asura Naraka (Sanskerta: नरकासुर; "Narakāsura") adalah tokoh dalam mitologi Hindu yang dikisahkan sebagai raja raksasa dari Kerajaan Pragjyotisha atau yang pada masa sekarang dikenal sebagai daerah Assam, di India Timur. Tokoh ini merupakan putra dari Pertiwi sehingga ia juga dikenal dengan sebutan Boma (Sanskerta: भौमासुर; "Bhaumāsura"), yang bermakna "anak Bumi".

Ayah dari Naraka adalah Waraha, salah satu awatara Wisnu saat menolong bumi dari bencana yang disebabkan oleh Hiranyaksa. Akan tetapi karena kejahatannya, Naraka kemudian tewas di tangan awatara Wisnu lainnya, yaitu Sri Kresna.

Selain dalam "Bhagawatapurana", kisah kematian Naraka juga terdapat dalam karya sastra Jawa Kuno berjudul "Kakawin Bhomakawya", yang ditulis pada zaman kerajaan-kerajaan Hindu-Buddha. Pada zaman selanjutnya, Naraka ditampilkan sebagai tokoh pewayangan dengan nama Boma Narakasura.

Beberapa sumber dari India menyebut Naraka sebagai putra Pertiwi (perwujudan dewi bumi) dengan Waraha, salah satu awatara Wisnu. Wisnu menjelma sebagai Waraha (babi hutan) untuk menolong Bumi yang ditenggelamkan Hiranyaksa ke dalam suatu lautan kosmik. Dengan menggunakan kedua taringnya, Waraha berhasil mengembalikan Bumi ke dalam orbitnya, serta membunuh Hiranyaksa.

Setelah peristiwa tersebut, Waraha menikahi Pertiwi (perwujudan Bumi). Dari perkawinan itu lahir Naraka yang berwujud "asura". Ditinjau dari wujudnya, muncul pendapat lain bahwa Naraka bukan putra Wisnu, melainkan putra Waraha.

Kitab "Bhagawatapurana" mengisahkan Naraka memerintah Kerajaan Pragjyotisha dengan kejam. Ia mengalahkan banyak raja serta menawan putri-putri mereka, bahkan para dewa pun diserangnya. Karena merasa resah, Indra raja kahyangan melaporkan kejadian tersebut kepada Sri Kresna. Kresna berhasil menewaskan Naraka dengan menggunakan senjata Cakra Sudarsana. Setelah itu ia pun membebaskan para raja dan putri yang ditawan oleh "asura" tersebut.

Kresna kemudian mengangkat putera Naraka yang bernama Bhagadatta untuk menjadi raja Pragjyotisha selanjutnya. Tokoh Bhagadatta ini kemudian memihak Korawa saat meletus perang besar di Kurukshetra. Ia akhirnya tewas di tangan Arjuna pada hari ke-12.

Kisah kematian Naraka dalam naskah "Bhagawatapurana" disadur dan dimodifikasi oleh pujangga Jawa dengan judul "Bhomakawya", atau "Kematian Boma". Naskah ini menggunakan bahasa Jawa Kuno dan ditulis pada zaman berkembangnya kerajaan-kerajaan Hindu-Buddha di Jawa.

Naraka atau Boma dikisahkan sebagai raja kejam dari Kerajaan Pragjyotisha yang suka mengganggu para pertapa. Ia memiliki seorang istri cantik bernama Yadnyawati, reinkarnasi seorang bidadari kahyangan. Perkawinan keduanya kurang harmonis karena Yadnyawati selalu berusaha menghindari suaminya itu.

Kresna raja Kerajaan Dwarawati mengirim putra sulungnya yang bernama Samba untuk melindungi para pertapa dari serangan para prajurit Boma. Dengan bantuan seorang bidadari bernama Tilottama, Samba berhasil menyusup ke dalam istana Pragjyotisha dan menemui Yadnyawati.

Kisah selanjutnya ialah Boma menyerang Kerajaan Dwarawati karena Samba telah membawa lari Yadnyawati. Dalam suatu pertempuran Boma berhasil menewaskan Samba. Namun ia sendiri akhirnya tewas di tangan Kresna.

Setelah perang berakhir, Kresna menghidupkan Samba kembali. Samba kemudian menikahi Yadnyawati dan keduanya hidup bahagia.

Tokoh Naraka juga dikenal dalam pewayangan Jawa sebagai Boma Narakasura, yaitu putra Batara Wisnu dengan Batari Pertiwi. Ia dilahirkan di Kahyangan Ekapratala tempat tinggal Batara Ekawarna, kakeknya dari pihak ibu. Menurut versi ini, nama kecil Boma adalah Sitija. Ia memiliki adik perempuan bernama Sitisundari yang kelak menjadi istri Abimanyu putra Arjuna dari keluarga Pandawa.

Setelah dewasa, Sitija diminta para dewa untuk mengalahkan pamannya sendiri, yaitu Bomantara yang berani menyerang kahyangan. Dalam pertempuran tersebut Sitija berhasil membunuh Bomantara. Roh Bomantara kemudian bersatu dalam diri Sitija sehingga menambah kekuatannya.

Setelah kematian Bomantara, Sitija pun menjadi raja Kerajaan Surateleng bergelar Boma Narakasura. Ia mengganti nama negeri peninggalan pamannya itu menjadi Trajutrisna. Selanjutnya, Boma mendengar bahwa ayahnya, yaitu Wisnu, telah terlahir ke dunia sebagai manusia bernama Kresna raja Kerajaan Dwarawati. Setelah melalui perjuangan berat, Boma akhirnya mendapat pengakuan sebagai putra sulung Kresna.

Boma dalam pewayangan dilukiskan sebagai sosok antagonis yang sering terlibat persaingan dengan Gatutkaca putra Bimasena dari keluarga Pandawa. Meskipun demikian kematiannya tetap dikisahkan oleh tangan Kresna, "ayahnya" sendiri.

Kematian Boma dalam pewayangan diadaptasi dari "Kakawin Bhomakawya" oleh para dalang, terutama Ki Narto Sabdo, tetapi dengan sedikit modifikasi sehingga lebih terkesan dramatis. Peristiwa tersebut dinamakan "Gojalisuta" atau perang antara ayah melawan anak.

Dalam versi Jawa istri Boma disebut dengan nama Agnyanawati, putri Karentagnyana raja Kerajaan Giyantipura. Ia hanya mau melayani Boma asalkan dibuatkan jalan raya lurus tanpa berbelok dari Trajutrisna menuju Giyantipura. Boma merasa bimbang karena jalan tersebut pasti menerobos bukit Gandamadana, tempat leluhur Kresna dimakamkan.

Atas pertimbangan ibunya, Boma akhirnya memutuskan untuk menolak permintaan Agnyanawati, bahkan ia bersedia menceraikan istrinya itu. Ternyata Agnyanawati telah dilarikan oleh Samba, putra Kresna yang lahir dari Jembawati. Namun Boma merelakannya, bahkan ia berencana untuk menikahkan keduanya.

Kresna di Dwarawati marah atas perilaku Samba yang berselingkuh dengan kakak iparnya sendiri. Utusan Boma bernama Pancadnyana kemudian datang meminta kepada Kresna supaya menyerahkan Samba dan Agnyanawati untuk dinikahkan di Trajutrisna. Kresna merestui dan menyerahkan pasangan tersebut. Namun di tengah jalan Arjuna muncul merebut Samba dan Agnyanawati karena mencurigai keputusan Boma. Arjuna juga melukai Pancadnyana dan ia mengirim surat tantangan kepada Boma supaya merebut Samba dan Agnyanawati melalui pertempuran.

Boma marah membaca surat tantangan Arjuna. Ia pun memimpin pasukan menyerbu Kerajaan Dwarawati. Perang besar terjadi. Boma semakin marah karena dihasut kendaraannya yang berwujud burung raksasa bernama Wilmana. Dengan kejam, Boma membunuh Samba dan Agnyanawati serta memotong-motong tubuh mereka.

Dalam pertempuran selanjutnya, Arjuna akhirnya mundur setelah dipermalukan di depan umum karena pakaiannya robek setelah diserang Wilmana, kendaraan Boma. Boma kemudian terlibat pertempuran sengit melawan Gatutkaca yang memihak Dwarawati.

Kresna muncul dan menyesali terjadinya perang. Ia pun melepaskan senjata Cakra Sudarsana ke angkasa agar para prajurit yang sedang berperang mengetahui kehadirannya dan segera menghentikan pertempuran. Namun peristiwa itu justru menyebabkan Boma mengalami kecelakaan fatal ketika hendak mendarat. Burung Wilmana yang dikendarainya silau melihat kilauan cahaya Cakra Sudarsana sehingga terbang tak terkendali dan akhirnya menabrak senjata tersebut. Akibatnya, Wilmana sekaligus Boma sama-sama tewas dengan tubuh hancur.

Berbeda dengan "Bhomakawya", dalam versi ini Kresna tidak menghidupkan Samba kembali. Ia merelakan kedua putranya tersebut tewas sebagai korban Perang Gojalisuta.

Bomanarakasura dalam pewayangan jawa, khususnya Gagrak Mataraman' memiliki seorang anak yang bernama Kismaka. Kismaka sendiri adalah buah hasil perkawinannya dengan Hagnyanawati atau Mustikawati menurut pedalangan yogyakarta sebagai nama lain Hagnyanawati.

Diceritakan' Kismaka yang telah beranjak dewasa dan menjadi raja di Trajutrisna, berkehendak untuk membalas dendam kematian ayahandanya dengan bergabung menjadi senapati perang Hastinapura dalam Baratayuda, Ia berniat menghukum Kresna yang terhitung kakek kandungnya sendiri atas tewasnya Bomanarakasura dalam tragedi gojalisuta. Namun, ketika ia bersama bala pasukannya hendak menangkap Kresna dan menghukumnya, Bhima yang melihat kedatangan Kismaka' langsung menggelindingkan senjata gadanya ke arah Kismaka dan bala pasukannya.

Seketika Kismaka dan bala pasukannya tewas terlindas gada milik Bhima yang menggelinding ke arah mereka. Kisah menegangkan ini bisa disimak dalam lakon wayang kulit "Gathutkaca Gugur".


</doc>
<doc id="233106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233106" title="Hal Ashby">
Hal Ashby

Hal Ashby (2 September 1929-27 Desember 1988) merupakan seorang sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan Academy Award. Dia dilahirkan di Ogden, Utah dengan nama William Hal Ashby. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1970.




</doc>
<doc id="233107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233107" title="Jembawati">
Jembawati

Dalam mitologi Hindu, Jembawati adalah putri dari seekor raja beruang bernama Jembawan. Ayahnya bertarung dengan seorang pangeran dari Dwaraka bernama Kresna karena memperebutkan sebuah permata yang disebut "Syamantaka". Setelah mengalami kekalahan, Jembawan tahu siapa Kresna sebenarnya. Kemudian ia mempersembahkan permata "Syamantaka" sekaligus puterinya yang bernama Jembawati untuk dinikahkan kepada Kresna.

Jembawati sangat erat hubungannya dengan Rukmini, dan sering berselisih dengan Satyabama. Dari hubungannya dengan Kresna, Jembawati memiliki sepuluh putera, yaitu Samba, Sumitra, Purujit, Satyajit, Sahasrajit, Wijaya, Citraketu, Basuman, Drawida dan Kratu. Di antara mereka, yang paling terkemuka adalah Samba. Di kemudian hari, Samba menjadi penyebab kehancuran bangsa Yadawa, Wresni, Andhaka dan Bhoja karena ia mempermainkan para brahmana.



</doc>
<doc id="233115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233115" title="Masami Okui">
Masami Okui

, adalah wanita penyanyi lagu anime dan produser musik asal Jepang. Okui bergolongan darah A. Selain itu, ia juga dikenal sebagai penyanyi J-pop. Penggemar memanggilnya sebagai . Selain sebagai "Okui Masami" (dalam aksara kanji) dan "Masami Okui" (dalam romaji), ia pernah menggunakan nama "okui,masami" dalam album-album yang dirilisnya.

Masami pernah kuliah di Universitas Seni Osaka (Osaka Geijutsu Daigaku), namun tidak tamat. Karier sebagai penyanyi dimulai bulan November 1989 dengan menjadi vokal latar untuk Yuki Saitou, kemudian berkarya bersama Harada Tomoyo, Wink, Yumi Matsutouya dan seniman lagi.

Sejak tahun 1993, Okui menandatangani kontrak rekamannya yang pertama dengan "Star Child" untuk King Records, dan ia mulai menyanyi lagu tema untuk anime. Lagu anime pertamanya berjudul "Dare Yori mo Zutto" dari OVA Girl From Phantasia. Masami Okui telah menggejala sukses mayor, dan ia ada ketenaran akbar di Jepang.

Ia telah menyanyi lagu tema untuk serial anime seperti "The Wind in the Willows", "Tekkaman Blade II", "", "Slayers", "Sorcerer Hunters", "Starship Girl Yamamoto Yohko", "Jungle de Ikou!", "Revolutionary Girl Utena", "Cyber Team in Akihabara", "Di Gi Charat", "Tales of Eternia", "Yu-Gi-Oh! Duel Monsters", "He Is My Master", "Ray The Animation", dan "Muteki Kanban Musume".

Pada tahun 2003, Okui bercantum bersama artis bung Chihiro Yonekura pada membentuk grup vokal r.o.r/s (akronim untuk "Reflections of Renaissance/Sounds"). Juga ia bercantum seperti anggota di supergrup JAM Project bercantum singel: ""Little Wing"". Lagu ini menggejala gelar pembukaan untuk serial anime mendengar "Scrapped Princess". Kemudian ia menggejala produser musik di ia perusahaan rekaman memiliki, "evolution".










</doc>
<doc id="233121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233121" title="Tapis pelewat rendah">
Tapis pelewat rendah

Tapis pelewat rendah atau tapis lolos rendah (bahasa Inggris: low-pass filter) digunakan untuk meneruskan sinyal berfrekuensi rendah dan meredam sinyal berfrekuensi tinggi. Sinyal dapat berupa sinyal listrik seperti perubahan tegangan maupun data-data digital seperti citra dan suara.

Untuk sinyal listrik, low-pass filter direalisasikan dengan meletakkan kumparan secara seri dengan sumber sinyal atau dengan meletakkan kapasitor secara paralel dengan sumber sinyal. Contoh penggunaan filter ini adalah pada aplikasi audio, yaitu pada peredaman frekuensi tinggi (yang biasa digunakan pada tweeter) sebelum masuk speaker bass atau subwoofer (frekuensi rendah). Kumparan yang diletakkan secara seri dengan sumber tegangan akan meredam frekuensi tinggi dan meneruskan frekuensi rendah, sedangkan sebaliknya kapasitor yang diletakkan seri akan meredam frekuensi rendah dan meneruskan frekuensi tinggi.
Komponen rangkaian Low Pass Filter berupa komponen induktor(L) dan kapasitor(C). Rangkaian ini juga berfungsi sebagai filter harmonisa pada sistem distribusi yang menjaga agar gelombang tegangan atau arus tetap sinusoidal.

Untuk sinyal berupa data-data digital dapat difilter dengan melakukan operasi matematika seperti konvolusi. Finite impulse response (FIR) dan Infinite impulse response (IIR) adalah algoritme untuk memfilter sinyal digital. Contoh aplikasi low-pass filter pada sinyal digital adalah memperhalus gambar dengan Gaussian blur.

Batas frekuensi antara sinyal yang dapat diteruskan dan yang diredam disebut dengan frekuensi cut-off. Frekuensi cut-off dapat ditentukan dengan perhitungan sebagai berikut:

formula_1

Dimana:
R: Nilai hambatan
C: Nilai kapasitor

Low-pass filter yang dirangkai dengan high-pass filter (filter yang meneruskan frekuensi tinggi) akan membentuk filter baru, yaitu band-pass filter (meneruskan sinyal pada jangkauan frekuensi tertentu) ataupun band-stop filter (menghambat sinyal pada frekuensi tertentu).


</doc>
<doc id="233156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233156" title="Herlina Effendi">
Herlina Effendi

Herlina Effendi (lahir 16 Januari 1958-meninggal 26 Januari 2019) adalah seorang penyanyi dangdut Indonesia yang populer pada tahun 1980-an. Namun Herlina Effendi mulai menghilang dari belantika musik dangdut diawal Tahun 1990-an




</doc>
<doc id="233160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233160" title="Iis Sugianto">
Iis Sugianto

Kuspuji Istiningdyah atau dikenal dengan Iis Sugianto () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang populer di era 1980-an.

Iis yang berdarah Jawa ini pertama kali muncul di acara Kenalan Baru dari TVRI pada 12 April 1978. Awalnya Iis bukanlah penyanyi lagu-lagu melankolis seperti dikenal sekarang ini. 2 album awal di bawah bendera Jackson Records membuktikannya. Ditambah Fariz Rustam Munaf yang menggandeng dia untuk ikut di albumnya "Selangkah ke Seberang" menyanyikan 2 buah lagu. Sayang namanya tidak begitu dikenal. Baru setelah Rinto Harahap memolesnya untuk menyanyikan lagu-lagu karyanya, langsung melambunglah namanya. Dimulai album "Jangan Sakiti Hatinya" sampai ke album-album berikutnya. "Iis Sugianto" adalah "trade mark" penyanyi wanita untuk lagu-lagu "manis" pada tahun 1980-an. Ini bisa dilihat dari produktivitas albumnya dan larisnya penjualan albumnya (yang konon rata-rata di atas 1 juta copy).

Iis Sugianto menikah dengan Rizal Arsyad (gitar rhythm, pemimpin grup band The Mercy's yang terdiri dari Rinto Harahap, Charles Hutagalung, Erwin Harahap dan Reynold Panggabean) namun mereka kemudian bercerai.

Jejaknya sebagai penyanyi sempat diikuti pula oleh kakak dan adiknya. Kakak Iis, Kuspudji Rahayu yang lebih dikenal dengan nama Yayuk Sugianto tak lama terjun ke dunia tarik suara, karena menikah dengan Ebiet G. Ade. Adiknya Nani Sugianto juga sempat mengeluarkan beberapa album pop sebelum kemudian berkiprah ke dunia seni peran.








</doc>
<doc id="233165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233165" title="Hansip">
Hansip

Organisasi Pertahanan Sipil biasa disingkat Hansip adalah salah satu satuan pertahanan dan keamanan yang dibentuk oleh pemerintah di Indonesia. Berdasarkan Keppres No. 55 tahun 1972 bahwa Organisasi Pertahanan Sipil dalam sistem Hankamrata merupakan komponen Hankam dan komplemen ABRI. Organisasi Hansip dibubarkan pada 2014 oleh Presiden S.B Yudhoyono melalui Perpres Nomor 88 Tahun 2014.
Hansip juga dikenal dengan sebutan Linmas.

Pembinaan potensi rakyat untuk kepentingan Hankam bertujuan untuk mengikutsertakan rakyat secara tertib dan teratur dalam Pertahanan Keamanan Nasional sehingga terwujud satu bentuk Pertahanan Kemanan Nasional yang berlandaskan potensi Rakyat Semesta. Lalu menghimpun potensi rakyat dalam Pertahanan Sipil dan Perlawanan Keamanan Rakyat, serta memberikan latihan-latihan keterampilan yang bersangkutan dengan tugas kewajiban dan persiapan.

Pihak militer memberikan pelatihan bagi Hansip dan memberi mereka persenjataan. Pasukan Hansip dibentuk di setiap desa, anggotanya diangkat dari masyarakat. Sistem pertahanan dan keamanan nasional Indonesia diadasarkan atas prinsip "pertahanan dan keamanan secara menyeluruh" yang berarti bahwa Angkatan Bersenjata dan masyarakat Indonesia secara keseluruhan sama-sama bertanggung jawab dapat menjaga keamanan dan pertahanan negara. Organisasi Pertahanan oleh masyarakat sipil bertanggung jawab atas hal-hal yang terkait dengan keamanan dan keteraturan dan harus membantu rakyat di pedesaan dalam kondisi darurat. Hansip berada di bawah pengawasan Bupati dan Gubernur pemerintah daerah.

Dasar hukum dari pembentukan milisi sipil adalah Undang-undang No. 20/1982 mengenai Pokok-Pokok Keamanan dan Pertahanan Negara, yang mengakui hak setiap warga negara untuk membela negara. Berdasarkan Keppres No. 55 tahun 1972 bahwa Organisasi Pertahanan Sipil dalam sistem Hankamrata merupakan komponen Hankam dan komplemen ABRI.

Presiden SBY melalui Peraturan Presiden Nomor 88 Tahun 2014, yang ditandatanganinya pada 1 September 2014, mencabut Keputusan Presiden Nomor 55 Tahun 1972 tentang Penjempurnan Organisasi Pertahanan Sipil (Hansip) dan Organisasi Perlawanan dan Keamanan Rakjat (Wankamra) Dalam Rangka Penertiban Pelaksanaan Sistem Hankamrata. Pertimbangan pencabutan Keppres Nomor 55 Tahun 1972 itu juga dimaksudkan untuk mengikuti Peraturan Pemerintah Nomor 6 Tahun 2010, yang menyebutkan tugas dan fungsi yang berkaitan dengan ketertiban umum, ketentraman masyarakat, dan perlindungan masyarakat saat ini sudah dilaksanakan oleh Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP).


Di antara organisasi milisi yang dibentuk oleh pemerintah antara lain:


</doc>
<doc id="233175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233175" title="George Soros">
George Soros

George Soros ("Hungaria": György Schwartz; ) adalah seorang kapitalis radikal ( Lihat: "The Capitalist Threat"), pelaku bisnis keuangan dan ekonomi, penanam modal saham, dan aktivis politik yang berkebangsaan Amerika Serikat. George Soros adalah seorang keturunan etnis Yahudi.

Perusahaan-perusahaannya di Indonesia antara lain di Aceh dan Sorong. Di Asia, George Soros dituduh oleh Mahathir Mohamad, bekas perdana menteri Malaysia, sebagai penyebab krisis ekonomi Asia. Menurut Mahathir, beberapa negara yang paling terkena dampaknya adalah Korea Selatan, Malaysia, Indonesia, dan Thailand, yang menyebabkan mata uang ketiga negara tersebut menjadi rendah bahkan sampai sekarang ini terasa efeknya. Hong Kong, Malaysia, dan Filipina juga terpengaruh. Mahathir Muhammad juga mengungkit-ungkit garis keturunan Soros sebagai seorang Yahudi dan membawa sentimen anti-semitisme.

Di Inggris, George Soros terkenal akan tindakannya yang mengguncang Bank Inggris, yang terkenal akan peristiwa "Hari Rabu Hitam" pada tahun 1992.




</doc>
<doc id="233206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233206" title="Dislipidemia">
Dislipidemia

Dislipidemia adalah kondisi yang terjadi saat kadar lemak dalam aliran darah terlalu tinggi atau terlalu rendah. Lipid (lemak), bersama dengan protein dan karbohidrat, adalah komponen utama dari sel-sel hidup. Kolesterol dan trigliserida adalah jenis lipid yang tersimpan dalam tubuh dan berperan sebagai sumber tenaga.



</doc>
<doc id="233215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233215" title="Penolakan insulin">
Penolakan insulin

Penolakan insulin adalah kondisi pada jumlah normal insulin yang tidak mencukupi untuk menanggapi respon insulin normal dari lemak, otot dan sel hati. Penolakan insulin pada sel lemak merupakan akibat dari hidrolisis. Penolakan insulin pada otot mengurangi pengambilan glukosa, dan penolakan insulin pada hati mengurangi stok glukosa, dengan akibat pada penyediaan glukosa darah. Penolakan insulin dapat disebabkan oleh sindrom metabolisme dan diabetes melitus tipe 2.



</doc>
<doc id="233243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233243" title="Konsensus Kopenhagen">
Konsensus Kopenhagen

Konsensus Kopenhagen adalah proyek yang berusaha mendirikan prioritas untuk perkembangan kesejahteraan dunia menggunakan metodologi berdasarkan teori ekonomi kesejahteraan. Proyek ini dipikirkan dan diatur oleh Bjørn Lomborg, pemimpin "The Skeptical Environmentalist" dan direktur "Environmental Assessment Institute". Proyek ini disponsori oleh pemerintah Denmark dan "The Economist". Sebuah buku meringkas tentang kesimpulan Konsensus Kopenhagen tahun 2004, "Global Crises, Global Solutions", dibaca dan diperbaiki oleh Lomborg, dipublikasikan pada bulan Oktober tahun 2004 oleh Penerbit Universitas Cambridge. Konferensi lainnya dilaksanakan pada tahun 2006 untuk mengubah priorisasi proyek. Pusat Konsensus Kopenhagen didirikan di Sekolah Bisnis Kopenhagen untuk mengatur pada ronde lain tahun 2008.




</doc>
<doc id="233256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233256" title="Pendayagunaan Perangkat Lunak Sumber Terbuka">
Pendayagunaan Perangkat Lunak Sumber Terbuka

Jaringan Pendayagunaan Open Source Software (perangkat lunak sumber terbuka) atau lebih dikenal dengan nama POSS Network adalah jaringan yang merupakan pusat penelitian pengembangan produk (aplikasi dan interoperabilitas dengan hardware), repositori konten, pelatihan SDM dan pengembangan model bisnis OSS, yang dilaksanakan oleh perguruan tinggi negeri/swasta atau lembaga penelitian.

Saat ini di Indonesia telah berdiri 13 POSS, yaitu POSS Institut Teknologi Bandung, POSS Universitas Gajah Mada, POSS Universitas Indonesia, POSS Universitas Al-Azhar, POSS Institut Pertanian Bogor, POSS Universitas Syiah Kuala, POSS Poltek Batam, POSS President University, POSS Institut Teknologi Sepuluh Nopember, POSS Universitas Udayana, POSS Poltek Manufaktur Astra, POSS POLDEL, dan POSS Universitas Airlangga.



</doc>
<doc id="233258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233258" title="Robert R.">
Robert R.

Robert R. (awal tahun 1954 – 16 Mei 1969) adalah remaja Missouri Afrika Amerika yang merupakan kasus pertama HIV/AIDS yang pertama kali dikonfirmasi di Amerika Utara. Kematiannya membingungkan dokter karena fakta bahwa AIDS belum ditemukan dan secara resmi diakui sampai tanggal 5 Juni 1981, ketika lima dokter San Francisco menemukan penyakit ini. Penemuan ini jauh setelah kematian Robert. Salah satu dokter yang memeriksa Robert mengirim jaringannya untuk tes HIV dan jaringannya positif terken HIV.



</doc>
<doc id="233260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233260" title="Rome, Georgia">
Rome, Georgia

Rome adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Floyd County, Georgia, Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 2000, kota ini berpenduduk 31.980 orang, dan merupakan kota terbesar di Georgia Barat Laut.

Kota Rome tidak dilalui jalan raya Interstate, namun kota ini berada di tengah-tengah wilayah segitiga yang terbentuk dari persilangan jalan raya Interstate antara Atlanta, Birmingham, dan Chattanooga. Letaknya yang strategis menjadikan Rome sebagai pusat regional untuk perawatan kesehatan dan pendidikan.

Kota ini diberi nama Rome karena kota ini dibangun di tujuh buah bukit seperti halnya kota Roma di Italia. Pada tahun 1929, diktator Italia Benito Mussolini memberi hadiah replika patung Romulus dan Remus yang sedang menyusu pada induk serigala. Patung tersebut sekarang diletakkan di depan gedung balai kota Rome, Georgia.

Kota Rome merupakan tempat pertemuan dua aliran Sungai Etowah dan aliran Sungai Oostanaula yang membentuk Sungai Coosa.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, luas wilayah kota ini adalah 77,3 km², dengan perincian 76,1 km² merupakan daratan dan 1,2 km² berupa perairan (1,54% dari luas wilayah).



</doc>
<doc id="233262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233262" title="Arvid Noe">
Arvid Noe

Arvid Noe (1947–1976) adalah pelaut Norwegia yang merupakan salah satu manusia pertama yang meninggal karena AIDS. Noe memulai kariernya sebagai pelaut pada tahun 1961, ketika ia berusia 15 tahun. Ia melakukan perjalanan dari Norwegia ke Afrika selama tahun 1960-an. Berdasarkan penelitian penyebab kematiannya, Noe dipercaya terkena HIV di Kamerun tahun 1961, ketika ia diketahui aktif dalam hal seksual kepada wanita. Nowe terinfeksi oleh HIV-1 grup O. Gejala Noe mulai terlihat pada tahun 1966. Istrinya juga terkena hal yang sama pada tahun 1967 dan juga anak perempuan mereka pada tahun 1969. Noe meninggal karena terkena sarkoma Kaposi pada tahun 1976. Istrinya dan anak perempuannya yang berusia 9 tahun juga menderita hal yang sama. Mereka meninggal pada tahun 1977.



</doc>
<doc id="233267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233267" title="Mangabey hitam">
Mangabey hitam

Mangabey hitam (Cercocebus atys) adalah monyet dunia lama di Guinea Bissau, Gabon, dan Pantai Gading. Mangabey hitam memiliki grup sosial dari 4 sampai 12 individu. Dipercaya bahwa virus Simian Immunodeficiency Virus (SIV) berasal dari spesies ini ke manusia menjadi virus HIV-2 virus. HIV-1 berasal dari SIV simpanse. Sooty Mangabey dapat terkena leprosi, seperti manusia.

Terdapat dua subspesies dari mangabey ini:



</doc>
<doc id="233275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233275" title="Hilary Koprowski">
Hilary Koprowski

Hilary Koprowski () adalah seorang ahli ilmu imunologi dan ahli ilmu virus Polandia. Koprowski membuat vaksin pertama melawan polio yang berdasarkan dari virus polio. Pada penelitian vaksin polio, ia memilih untuk fokus pada penggunaan virus hidup yang melemahkan daripada membunuh virus yang menjadi basis penyuntikan yang dibuat oleh Jonas Salk. Koprowski melihat vaksin hidup lebih kuat dengan memasuki saluran usus dan menyediakan imunitas lebih panjang, sementara vaksin Salk membutuhkan pendukung.



</doc>
<doc id="233281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233281" title="Gempa bumi Antofagasta 2007">
Gempa bumi Antofagasta 2007

Gempa Bumi Antofagasta 2007 adalah gempa Bumi yang mengguncang Antofagasta, Chili pada tanggal 14 November 2007 pada pukul 15:40:53 UTC (12:40:53 pada waktu lokal). Episenter gempa ini terletak di antara Quillagua dan Tocopilla yang memengaruhi Tarapacá dan Antofagasta di Chili utara. Gempa Bumi ini memiliki sekala sebesar 7.7 skala Richter dan mengguncang selama 50 detik. Terjadi tiga gempa susulan dengan besar lebih dari 5.0, termasuk salah satu gempa dengan besar 5.7 skala Richter. Pusat Peringatan Tsunami Pasifik mengeluarkan peringatan tsunami, menyatakan tsunami telah terjadi. Setelah satu jam, peringatan ini dibatalkan.

Gempa ini terasa ke Santiago, 1.245 km selatan dari episenter, sampai La Paz, sekitar 700 km.



</doc>
<doc id="233284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233284" title="Maskapai penerbangan berbiaya murah">
Maskapai penerbangan berbiaya murah

Maskapai penerbangan berbiaya murah (, sering disingkat LCC) adalah maskapai penerbangan yang memberikan tarif rendah namun dengan menghapus beberapa layanan penumpang yang biasa. Konsep ini diperkenalkan di Amerika Serikat sebelum menyebar ke Eropa pada awal 1990-an dan seluruh dunia. Cara tersebut dimulai pada industri maskapai yang merujuk pada struktur pengoperasian bertarif rendah daripada pesaingnya. Melalui berbagai media, cara ini menghasilkan banyak maskapai dengan harga tiket yang rendah dan layanan yang terbatas karena biaya operasinya.

Beberapa praktik model bisnis maskapai bertarif rendah meliputi:

Tidak setiap maskapai bertarif rendah melaksanakan kesemua persyaratan di atas (contohnya, beberapa maskapai mencoba membedakan dirinya dengan kursi yang ditentukan, sementara yang lainnya beroperasi lebih dari satu tipe pesawat, atau memiliki biaya operasi yang tinggi tetapi harga rendah). Walaupun begitu ini merupakan karakteristik umum, beberapa diantaranya berlaku kepada maskapai bertarif rendah yang diberikan.

Maksud kompetisi paling utama adalah untuk menjadi maskapai dengan harga naik turun. Tujuan harga pembelian adalah menjadi pesaing dengan maskapai penerbangan besar tetapi tidak rendah secara signifikan. Beberapa LCC (maskapai bertarif rendah) yang berhasil mencoba memberikan sebagian keuntungan tambahannya, seperti penerbangan tepat waktu yang lebih baik atau lebih banyak ruang sandaran kaki. AirTran Airways dan Spirit Airlines telah menuai sukses dengan Kelas Bisnis bertarif rendah mereka, sementara Frontier dan JetBlue memberikan acara-acara televisi langsung dalam penerbangan.

Maskapai penerbangan bertarif rendah pertama yang berhasil adalah Pacific Southwest Airlines di Amerika Serikat, yang menjadi perintis konsep tersebut ketika penerbangan perdananya dilakukan pada tanggal 6 Mei 1949. Cara ini tidak disengaja diberikan kepada Southwest Airlines yang memulai penerbangannya pada 1971 dan mendatangkan keuntungan tiap tahunnya sejak 1973. Dengan munculnya deregulasi penerbangan, model ini menyebar ke Eropa, dimana maskapai yang sukses berasal dari Irlandia, Ryanair, yang memulai penerbangan bertarif rendahnya pada tahun 1991, dan easyJet, dibentuk pada 1995. Maskapai bertarif rendah mulai dibentuk di Asia dan Oseania pada tahun 2000 oleh operator seperti AirAsia dari Malaysia, Lion Air dari Indonesia, Cebu Pacific dari Filipina, Nok Air dari Thailand, VietJet dari Vietnam, indiGo dari India dan Virgin Blue dari Australia. Model maskapai bertarif rendah berlaku di seluruh dunia, meskipun pasar yang tertata ulang paling pas untuk penyebarannya yang cepat. Tahun 2006, LCC baru diumumkan di Arab Saudi dan Meksiko.

Maskapai bertarif rendah menaruh ancaman berat terhadap maskapai "layanan penuh" terdahulu, sejak struktur harga tinggi maskapai layanan penuh mencegah mereka bersaing pada harga - faktor yang paling penting di antara konsumen adalah ketika memilih sebuah maskapai. Sejak 2001 hingga 2003, ketika industri penerbangan dikejutkan dengan terorisme, perang dan SARS, maskapai-maskapai besar mengalami kemerosotan ketika maskapai bertarif rendah tetap menguntungkan.

Banyak maskapai memilih meluncurkan versi tarif rendahnya, seperti Buzz KLM, Go Fly British Airways, Citilink Garuda Indonesia, Air India-Express Air India dan Ted United Airlines, tetapi mendapat kesulitan ketika mengorbankan inti bisnisnya. Pengecualian ini terjadi pada bmibaby bmi, germanwings yang 49% dikontrol oleh Lufthansa dan Jetstar Qantas, semuanya berhasil beroperasi pada layanan penuh.

Untuk tujuan wisata, maskapai bertarif rendah juga bersaing dengan penjualan sewa kursi. Bagaimanapun, infleksibilitas maskapai sewaan menjadikan mereka tidak populer dengan kebanyakan turis.

Masuknya negara-negara baru ke Uni Eropa dari Eropa Timur dan berjalan dengan legislasi UE oleh siapapun yang belum bergabung, telah membawa kepada perluasan perjanjian langit terbuka. Ini membawa peresmian rute bertarif rendah dengan menetapkan dan operator baru seperti Wizz Air dari Hungaria yang melakukan penerbangan perdananya pada 19 Mei 2004. Sejak 2004 hingga 2007, banyak rute yang diresmikan menuju Bulgaria, Slovenia, Polandia, Hungaria, Republik Ceko, Turki dan Israel.

Di Kanada, Air Canada mengalami kesulitan untuk bersaing dengan pesaing bertarif rendah barunya sepert iWestjet, Canjet dan Jetsgo meskipun posisinya sangat dominan sebelumnya di pasaran: Air Canada memasuki periode perlindungan kebangkrutan pada tahun 2003, tetapi keluar dari perlindungan pada bulan September 2004. Air Canada mengoperasikan dua subsidiari bertarif rendah, Tango dan Zip, tetapi keduanya tidak melanjutkan. (Jetsgo sendiri menghentikan operasinya pada tanggal 11 Maret 2005 dan Canjet mengumumkan bahwa mereka berhenti beroperasi pada tanggal 10 September 2006.)

Maskapai penerbangan bertarif rendah pertama India, Air Deccan memulai penerbangannya tanggal 25 Agustus 2003. Tarif maskapai untuk rute Delhi-Bangalore 30% lebih kurang daripada yang ditawarkan oleh pesaingnya seperti Indian Airlines, Air Sahara dan Jet Airways pada rute yang sama. Kesuksesan Air Deccan telah membawa masuknya sejumlah maskapai bertarif rendah ke India. Air Deccan sekarang menghadapi kompetisi dari maskapai bertarif rendah India lainnya seperti SpiceJet, GoAir dan Paramount Airways. IndiGo Airways baru-baru ini menaruh pesanan untuk 100 Airbus A320 yang bernilai 6 miliar USD di Pertunjukan Udara Paris, tertinggi di antara maskapai domestik Asia manapun. Setelah setahun beroperasi, pada 2006, Kingfisher Airlines mengubah model bisnisnya dari tarif rendah menjadi maskapai menguntungkan.

Di Finlandia, kompetisi berjalan dengan arah yang berbeda, maskapai nasional Finnair mengurangi tarifnya sehingga pesaing bertarif rendahnya Flying Finn terpaksa menghentikan operasinya. Tiga bulan setelah kebangkrutan Flying Finn, operator lainnya Blue1 memulai penerbangan menuju tiga tujuan paling menguntungkan Flying Finn.

Di Norwegia, maskapai bertarif rendah pertama adalah ColorAir pada tahun 1998. Tarif rendah mereka disamakan dengan pesaing SAS dan Braathens, dan Color Air gulung tikar pada 1999. Maskapai bertarif rendah berikutnya, Norwegian Air Shuttle (atau "Norwegian"), memulai operasi Boeing 737-nya pada bulan September 2002, memunculkan kompetisi lebih berat untuk pergabungan bagian Norwegian di SAS dan Braathens. Meskipun Norwegian dimulai dengan rute domestik, hari ini operasi internasionalnya lebih besar daripada domestik. Dengan melincurkan penerbangan tanpa henti dari kota seperti Stavanger, Bergen, Trondheim juga Oslo, mereka akan menjadi terkenal. Orang Norwegia merupakan yang paling sering terbang di dunia, terutama karena geografi negaranya tetapi juga pendapatannya yang tinggi.

Maskapai bertarif rendah pertama Australia adalah Compass yang meluncurkan operasinya pada tahun 1990 tetapi tidak lama beroperasi. Tahun 2000, Impulse dan Virgin Blue mengumumkan operasi bertarif rendah membawa kompetisi menuju kota-kota Australia. Virgin Blue telah menjadi maskapai terbesar kedua di Australia, sementara Qantas membeli Impulse dan mengoperasikannya pada sebuah perjanjian 'sewa basah' sebelum mengubahnya ke maskapai bertarif rendah berunya Jetstar. Qantas telah meluncurkan dua maskapai bertarif rendah: JetStar bersaing dengan Virgin Blue di pasaran domestik Australia, sementara Australian Airlines beroperasi secara internasional menuju kota-kota Asia. Tahun 2006, Qantas mulai mengoperasikan penerbangan Australian Airlines pada sebuah perjanjian 'sewa basah' yang berarti kru dan pesawat Australian Airlines beroperasi dibawah merek Qantas. Pada tahun 2006, Qantas ingin terus membangun sebuah merek bertarif rendah di sekitar Jetstar yang akan meliputi kota-kota internasional.

Tahun 1995, Air New Zealand meresmikan sebuah subsidiari bertarif rendahnya, Freedom Air, dengan pengumuman penerbangan diskon trans-tasman menggunakan maskapai Kiwi Airlines. Kompetisi pada rute trans-Tasman membawa kepada runtuhnya Kiwi Airlines pada 1996. Freedom Air berlanjut memberikan penerbangan diskon antara Australia dan Selandia Baru. Subsidiari milik Qantas, Jetconnect dibentuk sebagai bagian Qantas bertarif rendah di Selandia Baru, dengan Jetconnect yang beroperasi di semua penerbangan domestik Selandia Baru dan beberapa penerbangan trans-tasman pada sebuah perjanjian 'sewa basah', menggunakan merek Qantas. Qantas juga meluncurkan penerbangan Jetstar trans-Tasman.

Tanggal 3 Februari 2003, Air Arabia didirikan dan memulai operasinya pada 29 Oktober 2003. Air Arabia dapat dikatakan menjadi maskapai bertarif rendah pertama di daerah Timur Tengah.

Tanggal 5 Mei 2004, maskapai bertarif rendah pertama Singapura, Valuair diluncurkan, menghalangi maskapai Singapore Airlines untuk berinvestasi pada maskapai bertarif rendah baru, Tiger Airways, untuk memenangi kompetisi tersebut. Belum selesai, maskapai paling dominan kedua Bandar Udara Singapore Changi, Jetstar Asia Airways yang berbasis di Singapura dan memulai operasinya pada tanggal 13 Desember 2004. AirAsia Malaysia telah membuat keinginan yang diulang untuk membentuk sebuah operasi Singapura, tetapi menggunakan Bandar Udara Seletar, dengan tambahan untuk mengurangi pajak penggunaan bandara, menghambat kemampuannya dalam mencapai izin dari otoritas di Singapura. Ini dapat menghentikan ambisi AirAsia melakukan perluasan ke Singapura. Bulan Juli 2005, pemilik Jetstar Asia mengambil alih Valuair dan menggabungkan kedua maskapai. Dalam kontras dengan AirAsia, tidak ada maskapai bertarif rendah Singapura yang menguntungkan.
Sementara jumlah maskapai bertarif rendah terus meningkat, maskapai-maskapai tersebut terus bersaing dengan yang lainnya seperti maskapai terdahulu. Di AS, maskapai penerbangan telah merespon dengan meluncurkan variasi bermodel tersebut. US Airways menawarkan produk kelas pertama dan lounge bandara, sebagai contoh, sementara Frontier Airlines dan JetBlue Airways berilan di televisi satelit. Para pengiklan mendukung Skybus Airlines yang akan diluncurkan dari Columbus pada tahun 2007. Di Eropa, kepentingan tersebut berlanjut pada pengurangan tarif dan penerbangan layanan minimum. Tahun 2004, Ryanair mengumumkan proposal untuk menghapus layanan kursi baring, jendela kaca, penutup bantal kepala, dan kantung kursi dari pesawatnya. 

Beberapa elemen model tarif rendah ini telah menjadi bahan kritikan oleh Pemerintah dan Regulator, dan di Inggris sepertinya masalah "tidak mengikat" biaya tambahan oleh kedua maskapai bertarif rendah dan lainnya (seperti pajak bandara, dan pajak lainnya sebagai biaya yang dipisah daripada sebagai bagian dari harga yang diiklankan) untuk membuat "harga headline" terlihat rendah yang mengakibatkan aksi pemaksaan. Jumlah itu membawa kepada arah yang salah dalam memberikan harga, Perkantoran Perdagangan Harga pada bulan Februari 2007 memberikan semua maskapai dan perusahaan perjalanan tiga bulan untuk meliputi semua harga non-pilihan dalam tarif dasar yang diiklankan. Meskipun maskapai layanan penuh telah mematuhi jadwal yang ditentukan, maskapai bertarif rendah ini telah sedikit berhasil dalam masalah ini, membawa kepada prospek aksi legal oleh OFT.

Maskapai pertama yang menawarkan penerbangan transatlantik layanan minimum adalah Laker Airways milik Freddie Laker, yang mengoperasikan penerbangan "Skytrain"-nya yang terkenal antara London dan New York City sepanjang 1970-an. Penerbangan tersebut dihentikan setelah pesaing Laker, British Airways dan Pan Am, mampu mengeluarkan Skytrain ke luar pasar.

Tahun 2004, perusahaan Irlandia Aer Lingus mengurangi tarifnya untuk bersaing dengan perusahaan lainnya seperti Ryanair dan juga mulai menawarkan penerbangan transatlantik layanan minimum dengan tarif €100. Pada tahun itu juga, maskapai Kanada Zoom Airlines juga mulai menjual penerbangan transatlantik antara Glasgow, Britania; Manchester, Britania; dan Kanada seharga £89.

Telah diperlihatkan bahwa Airbus A380, mampu mengangkut 853 penumpang dalam konfigurasi kelas Ekonomi penuh , dapat menerapkan penerbangan jarak jauh bertarif rendah, Sementara harga per kursi pada pesawat semacam itu dapat lebih rendah daripada kompetisi, terdapat sedikit tabungan biaya yang mungkin pada operasi jarak jauh dan sebuah operator jarak jauh bertarif rendah sulit membedakan dirinya dari maskapai konvensional. Agaknya, maskapai bertarif rendah menerbangkan pesawat mereka dengan jam dan penerbangan lebih banyak setiap hari, menjadwalkan keberangkatan pertama di pagi hari dan kedatangan terakhir di malam hari. Bagaimanapun, menjadwalkan pesawat jarak jauh sangat tidak mungkin menurut percampuran zona waktu (contohnya meninggalkan Pantai Timur AS di sore dan tiba di Eropa pada pagi berikutnya), dan waktu tempuh penerbangan yang lebih lama berarti meningkatkan penggunaan pesawat dengan menambah satu atau dua penerbangan pendek setiap hari.

Majalah industri "Airline Business" baru-baru ini menganalisis potensi untuk penerbangan jarak jauh bertarif rendah dan menyimpulkan bahwa sejumlah maskapai Asia dekat dengan penerapan model pekerjaan semacam itu. Salah satunya AirAsia. Pada tanggal 2 November 2007, AirAsia X, sebuah subsidiari AirAsia dan Virgin Group melakukan penerbangan perdananya dari Kuala Lumpur, Malaysia menuju Gold Coast, Australia. AirAsia X mengklaim bahwa mereka adalah maskapai jarak jauh bertarif rendah asli setelah akhir era Sir Freddie Laker.

Bulan Agustus 2006, Zoom Airlines mengumumkan bahwa mereka mendirikan subsidiari Inggrisnya, kemungkinan berbasis di Bandar Udara Gatwick, untuk menawarkan penerbangan jarak jauh bertarif rendah menuju Amerika Serikat dan India.

Tanggal 26 Oktober 2006, Oasis Hong Kong Airlines memulai penerbangannya dari Hong Kong menuju Bandar Udara London Gatwick. Seharusnya terbang pada 25 Oktober tetapi ditunda sehari karena Rusia membatalkan perjanjian terbang-di atas untuk penerbangan sejam sebelum keberangkatan yang dijadwalkan. Tiket untuk penerbangan Hong Kong menuju London serendahnya adalah £75 (sekitar US$150) per orang (tidak termasuk pajak dan biaya tambahan) untuk kelas ekonomi dan £470 (sekitar US$940) per orang untuk kelas bisnis pada rute yang sama. Kota tujuan yang direncanakan selanjutnya adalah Vancouver, kota besar di Kanada, yang memulai penerbangannya pada tanggal 28 Juni 2007.

Sebuah tren baru-baru ini adalah pembentukan maskapai bertarif rendah yang secara eksklusif menargetkan pasaran penerbangan bisnis jarak jauh, dengan pesawat kelas tunggal, terutama pada rute transatlantik. Sering digambarkan sebagai "sedikit layanan" daripada "tanpa layanan", maskapai awal di pasaran ini, termasuk Eos Airlines, Maxjet Airways, dan Silverjet menggunakan pesawat jet bermesin ganda ukuran menengah seperti Boeing 757 dan Boeing 767 untuk melayani pasaran London - Pantai Timur AS.




</doc>
<doc id="233286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233286" title="Ikatan Relawan Rakyat Malaysia">
Ikatan Relawan Rakyat Malaysia

Ikatan Relawan Rakyat Malaysia (RELA) adalah sebuah satuan relawan yang ditugaskan untuk membantu memelihara dan mengekalkan keselamatan negara. RELA dibentuk pada 11 Januari 1972

RELA lebih kepada pembantu kepada Agensi Penguatkuasaan Undang-Undang yang lain (Law Enforcer) seperti Polis dan Jabatan Immigration.RELA juga berperanan sebagai salah satu agensi di kala bencana alam untuk membantu Jabatan Pertahanan Awam (Civil Defence Department)atau lebih dikenali sebagai JPA3 di Malaysia.

Berbagai kontroversi banyak mengiringi perjalanan satuan RELA terkait dengan tugas-tugasnya sebagai satuan pengaman. RELA menjadi semacam momok yang menakutkan bagi para pekerja ilegal di Malaysia.


</doc>
<doc id="233291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233291" title="Kongo Belgia">
Kongo Belgia

Kongo Belgia adalah nama resmi untuk Republik Demokratik Kongo antara periode Belgia menguasai wilayah ini pada tanggal 15 November 1908 sampai kemerdekaan Kongo pada tanggal 30 Juni 1960.




</doc>
<doc id="233294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233294" title="Hipotesis OPV AIDS">
Hipotesis OPV AIDS

Menurut hipotesis oral polio vaccine (OPVA) AIDS, pandemik AIDS berasal dari vaksin polio hidup yang disiapkan pada jaringan simpanse yang kemudian diberikan kepada lebih dari satu juta orang Afrika antara tahun 1957 hingga 1960. Populasi tersebut merupakan populasi pertama di dunia yang mengalami infeksi HIV-1 dan AIDS 5 tahun kemudian. Vaksin oral eksperimen, yang disebut CHAT-1, diklaim terkontaminasi simian immunodeficiency virus (SIV), grup virus yang endemik terhadap primata Afrika yang kemudian diterima oleh kalangan luas sebagai sumber dari HIV.



</doc>
<doc id="233296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233296" title="Selada">
Selada

Selada ("Lactuca sativa") adalah tumbuhan sayur yang biasa ditanam di daerah beriklim sedang maupun daerah tropika. Kegunaan utama adalah sebagai salad. Produksi selada dunia diperkirakan sekitar 3 juta ton,yang ditanam pada lebih dari 300.000 ha lahan.

Lactuca sativa, satu-satunya jenis Lactuca yang didomestikasi, merupakan tumbuhan asli lembah dari bagian timur Laut Tengah. Bukti lukisan pada pemakaman Mesir kuno menunjukkan bahwa selada yang tidak membentuk "kepala" telah ditanam sejak 4500 SM. Awalnya, tanaman ini mungkn digunakan sebagai obat, dan untuk minyak-bijinya yang dapat dimakan. Beberapa ras lokal selada, diketahui digunakan untuk diambil minyak-bijinya. Tipe selada liar sering memiliki daun dan batang yang berduri, tidak membentuk kepala dan daunnya berasa pahit, serta mengandung banyak getah.

Pemuliaan tanaman ini mungkin ditekankan untuk memperoleh tanaman yang tidak berduri, lambat berbunga, berbiji besar dan tidak menyebar, tidak bergetah, dan tidak pahit. Aspek lain meliputi tunas liar lebih sedikit, daun lebar dan besar, dan membentuk kepala. Selada yang membentuk kepala adalah tanaman yang dibudidayakan agak lebih kini, yang pertama kali dinamakan sebagai "selada kubis" pada tahun 1543.

Ada empat kelompok budidaya selada:

Setelah perkembangan roset awal, daun selanjutnya mulai tumbuh bertumpang-tindih, dan akhirnya memerangkap daun yang baru terbentuk. Terus berkembangnya daun yang terperangkap meningkatkan kepadatan kepala; kepala biasanya berbentuk hampir bulat. Kepala dapat menjadi sangat keras, dan dengan makin besar, kepala ini dapat pecah. Daun yang terlalu matang menjadi berasa pahit. Daun-daun bagian dalam yang terlipat ketat menjadi kasar(rugose), getas dan renyah. Daun terluar biasanya berwarna hijau tua, makin ke dalam warnanya makin muda. Ketika dipanen, tanaman di lapangan biasanya berbobot antara 700 dan 1000 g. Selada produksi rumah kaca umumnya jauh lebih kecil. Daya simpan dan keterangkutan yang baik adalah sifat penting yang dimiliki selada kepala renyah

Kultivar kepala mentega, kadang-kadang disebut selada kubis, lebih banyak ditanam. Kultivar ini lebih disukai konsumen karena aroma dan daunnya yang lembut. Tanaman kultivar ini lebih kecil, agak lebih gepeng dan menghasilkan kepala yang kurang padat ketimbang tipe kepala renyah. Daunnya lebar, berlipat dan lembut, dengan tekstur berminyak lunak. Ada dua tipe utama kultivar ini yang diproduksi, yaitu tipe hari-netral dengan kepala yang agak padat dan tipe hari-pendek, menghasilkan kepala kecil dan kurang padat,dan umumnya ditanam dalam naungan pelindung. Kedua tipe ini mudah tergores sehingga karakteristik keterangkutan dan daya simpannya tidak baik. Kultivar tipe Batavia memilki sifat pertengahan antara tanaman kepala renyah dan kepala mentega. Kultivar ini ditanam baik di lapangan maupun dalam bangunan pelindung.

Kultivar cos,juga disebut sebagai "romaine", memiliki daun memanjang, kasar, dan bertekstur renyah, dengan tulang daun tengah lebar dan jelas. Daun panjangnya yang agak sempit cenderung tumbuh tegak dan secara longgar bertumpang-tindih satu sama lain, serta tidak membentuk kepala. Sifat pascapanennya sama dengan tipe kepala renyah.

Kultivar daun longgar sangat beragam ukuran, sembir, warna, dan tekstur daunnya. Setiap kultivar memiliki daun yang berkembang dalam kelompok roset yang ketat. Sebagian memiliki daun lembut dan renyah, sebagian berdaun halus, sementara yang lainnya di antara keduanya. Penanganan pascapanen selada jenis ini harus lebih hati-hati karena kelembutan daunnya, umur simpannya agak pendek, walaupun lebih baik daripada tipe kepala mentega, bahkan dengan pendinginan dan penanganan yang baik sekalipun.

Selada mempunyai kandungan mineral, termasuk iodium, fosfor, besi, tembaga, kobalt, seng, kalsium, mangan, dan potasium, sehingga selada mempunyai khasiat terbaik dalam menjaga keseimbangan tubuh. Kulit luar yang hijau adalah yang paling baik. Dimasak perlahan-lahan selama 15 menit merupakan obat penderita insomnia.




</doc>
<doc id="233300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233300" title="Selada air">
Selada air

Selada Air ("Nasturtium officinale", "N. microphyllum"; sebelumnya "Rorippa nasturtium-aquaticum", "R. microphylla") adalah tumbuhan menahun yang cepat tumbuh, bersifat akuatik atau semi-akuatik, asli Eropa dan Asia. Tumbuhan ini adalah salah satu dari sayuran daun tertua yang dikonsumsi manusia. Selada air merupakan tanaman yang sangat kaya akan sulfur, nitrogen, dan yodium. Selada air merupakan salah satu pencuci darah yang baik disamping juga merupakan Tonic terhadap penyembuhan gangguan liver dan ginjal.



</doc>
<doc id="233302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233302" title="Kōhaku Uta Gassen">
Kōhaku Uta Gassen

,atau populer dengan singkatan adalah acara musik malam tahun baru yang diproduksi NHK Jepang. Acara ini dilangsungkan setahun sekali pada malam 31 Desember, dan disiarkan secara langsung melalui televisi dan radio di Jepang, serta jaringan internasional NHK dan televisi kabel. Acara ini pertama kali diadakan tahun 1951, dan berlokasi di Aula NHK, Tokyo sejak tahun 1973.

Artis musik yang tampil dibagi menjadi dua tim berdasarkan jenis kelamin: tim merah ("akagumi") dan tim putih ("shirogumi"). Anggota tim merah adalah penyanyi wanita atau grup musik dengan vokalis wanita, sedangkan anggota tim putih terdiri dari penyanyi pria atau grup musik dengan vokalis pria. Duo campuran pria dan wanita biasanya dimasukkan ke dalam tim merah, sedangkan penyanyi waria biasanya dimasukkan ke dalam tim putih.

Penyanyi wanita yang ditampilkan paling akhir oleh tim merah disebut "tori". Sebaliknya, penyanyi pria yang ditampilkan sebagai bintang di akhir acara disebut "ō-tori". Dewan juri yang terdiri dari selebritas dan penonton di studio memilih tim yang mereka anggap paling bagus. Pemungutan suara juga bisa diikuti pemirsa televisi digital, melalui telepon genggam, dan televisi 1seg. Tim yang menang berhak menyimpan panji-panji kemenangan hingga tahun berikutnya. Acara berakhir pukul 23.45 (sejak tahun 1962) untuk digantikan siaran langsung pemukulan genta dari kuil-kuil Buddha hingga pergantian tahun.



Acara ini bermula dari acara radio NHK bernama yang disiarkan malam tahun baru 1945. Pencetus ide acara adalah pengarah acara NHK bernama Tsumoru Kondo. Pembagian tim merah dan tim putih mengambil model dari pertandingan kendo. Pada awalnya, acara ini ingin dinamakan "Kōhaku Uta Gassen" (Pertempuran Lagu Merah Putih). Namun kata ""gassen"" (pertempuran) diganti menjadi ""shiai"" (pertandingan) karena Jepang waktu itu sedang berada di bawah pendudukan Komandan Tertinggi Pasukan Sekutu (SCAP). Sebagai lomba "musik" di radio, acara juga menampilkan pemusik instrumental yang memainkan silofon, mandolin, dan shakuhachi. Acara direncanakan untuk mengudara sekali saja, namun ternyata mendapat sambutan yang baik dari pendengar.

Pada tahun 1951, acara dihidupkan kembali dengan nama "Kōhaku Uta Gassen" seperti yang memang diinginkan sejak semula. Ichiro Fujiyama dari tim putih dengan lagu "Nagasaki no Kane" menjadi bintang penutup ("ō-tori") yang pertama. Penyelenggaraan yang pertama dan kedua hanya disiarkan di radio, tapi sejak penyelenggaraan ke-3 tahun 1953, acara Kōhaku Uta Gassen mulai ditayangkan televisi NHK dalam bentuk siaran percobaan. Sampai penyelenggaraan yang ketiga, Kōhaku Uta Gassen mengudara sebagai acara hari tahun baru. Namun sejak penyelenggaraan ke-4, acara ini dijadikan sebagai acara malam tahun baru, dan mulai menerima kedatangan penonton di studio.

Acara dilangsungkan di gedung lama NHK (Gedung Pertemuan NHK), Tokyo hingga penyelenggaraan yang ketiga. Sejak penyelenggaraan ke-4, setiap tahunnya acara diadakan di lokasi yang berpindah-pindah, antara lain Teater Takarazuka Tokyo, gedung Nihon Gekijō, Aula Publik Hibiya Tokyo Metropolitan, Aula Sankei, dan Teater Koma Shinjuku. Baru sejak penyelenggaraan ke-24 (1973), acara dilangsungkan di Aula NHK, distrik Shibuya, Tokyo.

Kelompok penyanyi dari masa Perang Dunia II dan masa sebelum perang banyak meramaikan acara hingga sekitar tahun 1958. Sejak penyelenggaraan ke-9 (1958), Ichiro Fujiyama sebagai satu-satunya penyanyi yang tersisa dari zaman sebelum perang menyatakan tidak ingin tampil lagi sebagai penyanyi tetapi sebagai konduktor orkestra. Sejak itu pula, satu demi satu penyanyi generasi zaman perang menghilang dari acara. Sebagai penggantinya sejak tahun 1959 muncul generasi baru seperti duo penyanyi wanita The Peanuts. Sejak tahun 1962, tiga orang penyanyi yang dulunya selalu tampil dalam Kōhaku (Noriko Awaya, Isao Hayashi, dan Hisao Itoh) sudah tidak diundang lagi.

Perusahaan Video Reseach melakukan penghitungan rating pemirsa sejak tahun 1962. Acara ini pada tahun 1963 menarik perhatian sekitar 81,4% pemirsa televisi. Angka tersebut menjadikan Kōhaku sebagai acara televisi dengan rating tertinggi dalam sejarah pertelevisian Jepang.

Dari tahun 1963 hingga 1972, kehormatan sebagai bintang penutup ("tori") diberikan kepada Hibari Misora. Setelah adik kandungnya ditahan, Hibari tidak diundang lagi untuk tampil sejak tahun 1973, dan baru kembali dalam acara tahun 1979. Pada waktu itu, bersama-sama dengan Ichiro Fujiwara, Hibari diundang sebagai bintang spesial peringatan ke-30 Kōhaku Uta Gassen yang sekaligus menjadi penampilan terakhirnya dalam acara ini.

Pada tahun 1960-an, ketika band berirama group sounds sedang populer, pemain band berambut panjang dilarang muncul dalam acara ini. Pada tahun 1967, band The Tigers yang memiliki personel berambut gondrong dilarang tampil. Band yang boleh muncul hanya Jackey Yoshikawa and his Blue Comets yang anggotanya berambut pendek. Reuni The Tigers baru muncul untuk pertama kali dalam Kōhaku tahun 1989.

Hingga tahun 1964, acara Kōhaku belum bisa dinikmati pemirsa televisi di Okinawa. Acara ini baru ditayangkan di Okinawa sejak tahun 1965 setelah tersambungnya jaringan kabel dari Pulau Honshu.

Memasuki dekade 1970-an, aliran musik yang ditampilkan menjadi banyak berubah sejalan dengan kepopuleran penyanyi idol. Era 1970-an merupakan puncak kepopuleran tiga gadis penyanyi idol yang mendapat julukan "Shin San-nin Musume" (Rumiko Koyanagi, Saori Minami, Mari Amachi). Selain itu di Jepang juga sedang populer tiga pria penyanyi idol dengan julukan "Shin Gosanke" (Hiromi Go, Hideki Saijō, Gorō Noguchi), dan tiga dara kelas 3 SMP dengan julukan Hana no Chūsan Trio (Momoe Yamaguchi, Junko Sakurada, dan Masako Mori). Acara juga mulai menampilkan grup musik rock, folk, dan "new music" yang mengundang keluhan dari pemirsa berusia lanjut.

Seperti halnya lembaga penyiaran publik yang lain, NHK menghindari penyebutan merek dagang dalam acara-acaranya. Pada tahun 1973, grup folk Kaguyahime akhirnya tidak jadi tampil setelah diminta mengganti lirik lagu "Kandagawa" yang menyebut merek krayon "Cray-pas" produksi Sakura Color Products. Pada tahun 1978, Momoe Yamaguchi yang membawakan lagu "Playback Part 2" diminta mengganti kata "Porsche" menjadi "kuruma" (mobil). Di atas panggung Kōhaku ternyata Momoe bernyanyi seperti apa adanya.

Sejak tahun 1970-an hingga pertengahan 1980-an, angka rating pemirsa untuk Kōhaku selalu tinggi. Ketika Harumi Miyako menggunakan acara ini sebagai penampilan terakhir sebelum mengundurkan diri, rating melonjak hingga 78,1%, dan sekaligus menyamai angka rating tahun 1960-an.

Pada tahun 1980-an, busana panggung yang dipakai Sachiko Kobayashi selalu menjadi topik pembicaraan di kalangan pemirsa segera ingin melihat model busana yang dikenakannya. Sejak pertengahan dekade 1980-an, busana yang dikenakan Kobayashi semakin mewah dan mencolok. Sewaktu membawakan lagu "Meoto Shigure" pada tahun 1985, busana yang dikenakannya adalah kimono 12 lapis yang disebut Jūnihitoe. Busana ala Cleopatra dikenakan pada acara tahun 1986, ia "terbang" bagaikan burung pada tahun 1991. Sejak tahun 1990-an, penyanyi Kenichi Mikawa mulai mengikuti jejak Sachiko Kobayashi. Persaingan kemegahan busana di antara keduanya merupakan salah satu atraksi yang ditunggu pemirsa.

Sepanjang tahun 1990-an, acara diramaikan penyanyi dan grup musik orbitan Tetsuya Komuro, mulai dari TRF, Amuro Namie, Kahala Tomomi, hingga globe. Sejak pertengahan tahun 1990-an, grup musik visual kei juga mulai tampil, misalnya X Japan, Luna Sea, Glay, dan L'Arc~en~Ciel.

Memasuki abad ke-21, tidak sedikit penyanyi dan grup J-pop yang sedang di puncak kepopuleran menolak tampil dengan berbagai alasan. Porsi penyanyi enka dalam acara juga dikurangi hingga hampir di bawah separuhnya. Stasiun televisi swasta memanfaatkan penyanyi enka yang tidak dipakai NHK dengan membuat acara saingan pada jam tayang yang sama. Akibatnya, rating pemirsa semakin menurun karena beralihnya penggemar enka ke televisi swasta.

Artis musik yang ingin tampil dan menganggap tampil dalam Kōhaku sebagai kehormatan tersendiri juga tidak pernah berkurang. Morning Musume dan anggota Hello! Project, Ayumi Hamasaki, Ai Otsuka, Kumi Koda, aiko, Kishidan, Orange Range, dan Mika Nakashima adalah sebagian dari artis langganan Kōhaku. Dalam sejarah 25 tahun acara ini, SMAP adalah grup musik pertama yang mendapat kehormatan sebagai bintang penutup ("ō-tori") pada tahun 2003. Sebelumnya kesempatan menjadi bintang penutup selalu diberikan kepada penyanyi solo. Setelah memutuskan tidak muncul pada tahun sebelumnya, SMAP pada tahun 2005 tampil untuk kedua kalinya sebagai bintang penutup.

Angka di dalam kurung menunjukkan jumlah penampilan dalam Kōhaku Uta Gassen.

第52回NHK紅白歌合戦

2001年（平成13年）

第53回NHK紅白歌合戦

2002年（平成14年）

第54回NHK紅白歌合戦

2003年（平成15年）

第55回NHK紅白歌合戦

2004年（平成16年）

第56回NHK紅白歌合戦

2005年（平成17年）



</doc>
<doc id="233307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233307" title="Kohaku">
Kohaku

Selain itu, Kohaku atau Kōhaku bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="233310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233310" title="Yu Qian">
Yu Qian

Yu Qian (Hanzi: 于谦, 1398-1457) adalah seorang jenderal pada pertengahan Dinasti Ming. Ia adalah seorang pejabat yang jujur dan dicintai rakyat. Ketika terjadi Insiden Tumubao tahun 1449 dimana Kaisar Zhengtong tertangkap dalam pertempuran dengan Mongol, Yu menghalau serbuan bangsa barbar itu terhadap ibu kota Beijing dan mendukung adik kaisar, Zhu Qiyu naik tahta sebagai Kaisar Jingtai sehingga Dinasti Ming selamat dari kehancuran. Setelah Kaisar Zhengtong pulang dan kembali naik tahta, ia termakan fitnah dari lawan-lawan politik Yu sehingga menjatuhkan hukuman mati padanya.

Yu Qian dilahirkan di Qiantang, Provinsi Zhejiang. Sejak kecil ia sudah memiliki aspirasi tinggi, juga mahir dalam ilmu beladiri dan menulis puisi. Banyak dari puisi-puisinya yang berisi ekspresi patriotisme dan kecintaan pada negara. Tokoh yang dikaguminya adalah Wen Tianxiang, perdana menteri terakhir Dinasti Song yang gugur dengan mulia karena mempertahankan kesetiaan pada negara. Ia meraih gelar Jinshi (gelar akademis tertinggi pada masa itu) pada tahun 1421, masa pemerintahan Kaisar Yongle dan langsung mendapat jabatan sebagai petugas adminstrasi kekaisaran. Tahun 1426, ketika Kaisar Xuande baru bertahta, Yu berpartisipasi dalam menumpas pemberontakan oleh paman kaisar, Zhu Gaoxu. Itulah yang menjadi sukses pertama dalam kariernya, sejak itu reputasinya mulai dikenal luas.

Tahun 1427, ia dikirim ke Jiangxi untuk menjadi komandan militer di wilayah itu. Tiga tahun setelahnya ia dipindahkan ke Departemen Perang sebagai wakil menteri. Tahun 1431, ia mendapat tanggung jawab lebih besar lagi dengan memangku jabatan sebagai inspektur militer yang berkuasa atas wilayah Henan dan Shanxi. Ia menduduki jabatan ini selama 19 tahun ke depan. Selama menjabat ia banyak menangani kasus-kasus sulit dan membela rakyat kecil yang menjadi korban penindasan para pejabat korup dan tuan tanah. Ia membangun banyak lumbung-lumbung padi untuk persiapan menghadapi gagal panen dan kelaparan. Dananya dihimpun dari sumbangan para pejabat dan orang-orang kaya di wilayah kekuasaannya. Ia juga pernah ikut bekerja bersama para kuli merenovasi tanggul Sungai Kuning yang dibangun untuk menahan banjir bila air sungai meluap.

Tahun 1445, Provinsi Henan dibanjiri oleh pengungsi dari Shandong, Shanxi dan Shaanxi yang ditimpa bencana kelaparan. Menurut hukum pada saat itu, rakyat yang tidak memiliki tanda pengenal yang memasuki wilayah lain harus dikembalikan ke tempat asalnya dan namanya akan dimasukkan dalam daftar hitam. Namun atas alasan kemanusiaan, Yu dengan berani melanggar peraturan itu dan menyatakan siap menerima konsekuensinya. Ia memberi tempat penampungan bagi para pengungsi itu dan membuka lumbung-lumbung di Henan untuk memberi makan mereka. Ia bahkan membantu mengurus izin tinggal bagi mereka yang ingin menetap dan memberikan modal berupa bibit dan hewan ternak untuk memulai hidup baru. Atas kebaikannya, rakyat menganggap Yu sebagai reinkarnasi Bao Zheng (hakim legendaris pada masa Dinasti Song yang terkenal sebagai pejabat yang berintegritas tinggi).

Tahun 1435, putra Kaisar Xuande, Zhu Qizhen, naik tahta dengan gelar Kaisar Zhengtong. Tidak seperti ayahnya yang bijak, Zhengtong adalah seorang penguasa yang malas dan gemar main perempuan. Ia mempercayakan urusan negara pada kasim kesayangannya, Wang Zhen, seorang penjilat dan korup. Wang menyalahgunakan kekuasaan untuk kepentingannya sendiri. Semua dokumen yang masuk ke istana harus melaluinya terlebih dahulu. Kecewa dengan semua ini, Yu Qian berencana mengundurkan diri dan merekomendasikan seorang pejabat lain untuk menggantikan posisinya. Mendengar hal itu, Wang Zhen marah dan memvonis Yu dengan hukuman mati atas tuduhan memberontak. Namun hukuman itu akhirnya diubah menjadi hukuman penjara. Setelah tiga bulan mendekam di penjara, barulah ia dibebaskan namun dimutasikan ke jabatan yang lebih rendah. Ribuan pejabat dan rakyat dari Shanxi dan Henan yang mencintainya mengirim petisi ke istana untuk meminta Yu dipulihkan ke jabatannya semula, bahkan beberapa pangeran Ming pun turut membelanya. Kaisar pun akhirnya memulihkan jabatan Yu karena banyaknya tuntutan dari berbagai pihak itu.

Tahun 1448, Yu Qian kembali menempati jabatan wakil menteri perang. Pada tahun 1449, Esen Khan, seorang pemimpin suku Wala (cabang suku Mongol) yang ambisius dan bercita-cita membangkitkan Dinasti Yuan, menyerang kota-kota di perbatasan utara Tiongkok seperti Liaodong, Xuanfu, Datong, dan Ganzhou. Wang Zhen membujuk kaisar agar turun ke medan perang dan memimpin pasukan secara pribadi demi meninggikan semangat prajurit, Wang berbuat demikian karena ia khawatir kampung halamannya di Hebei jatuh ke tangan pasukan Mongol. Banyak pejabat termasuk Yu Qian menentang rencana ini karena terlalu berisiko. Sayangnya, Kaisar Zhengtong yang keras kepala itu tidak mendengarkan nasihat mereka, ia tetap berangkat ke perbatasan utara dengan persiapan yang terburu-buru. Karena kegegabahan Wang Zhen dan juga 500.000 pasukan itu belum terlatih dengan baik, mereka mengalami kekalahan dari pasukan Mongol. Pasukan Ming mundur dan terkepung di Benteng Tumu di Kabupaten Huailai, Provinsi Hebei. Hampir seluruh pasukan itu binasa, Kaisar Zhengtong ditangkap oleh Mongol, dan Wang Zhen dibunuh oleh Jenderal Fan Zhong yang mempersalahkannya atas malapetaka ini. Peristiwa yang dikenal dengan nama Insiden Tumubao ini merupakan awal kemunduran Dinasti Ming.

Kabar tertangkapnya Kaisar Zhengtong itu menimbulkan kegemparan di ibu kota. Beberapa menteri mengusulkan untuk memindahkan ibu kota ke Sichuan untuk menyelamatkan pemerintahan dari serbuan Mongol. Yu Qian dengan berani mengecam mereka yang mengusulkan untuk kabur ke Sichuan. Ia berpendapat bahwa berbuat demikian akan memperlihatkan kelemahan pada musuh, ia juga mengingatkan jangan sampai tragedi Penghinaan Jingkang (靖康之耻，peristiwa pada masa Dinasti Song dimana dua kaisar Song ditangkap dan keluarga istana mengungsi ke selatan menghindari invasi suku Jurchen sehingga kehilangan banyak sekali wilayah di utara) terulang kembali. Ibusuri menerima argumen Yu dan memerintahkan agar pasukan dari Henan dan Shandong dipanggil ke Beijing untuk memperkuat pertahanan. Rapat darurat memutuskan untuk mengangkat adik tiri Zhengtong, Zhu Qiyu, Pangeran Cheng sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Jingtai untuk mengisi kevakuman kuasa. Yu dipromosikan sebagai menteri perang dan bertanggung jawab penuh atas pertahanan kota Beijing.

Bulan berikutnya Esen Khan beserta pasukannya sudah akan tiba di Beijing. Jenderal Shi Heng mengusulkan untuk menutup kesembilan gerbang kota dan menyerang musuh dari balik tembok. Yu menolak usul itu, ia memerintahkan para perwira pemberani memimpin 220.000 pasukan untuk menyambut musuh di tiap gerbang kota sementara ia sendiri juga turut memimpin pasukan di Gerbang Desheng. Pertempuran sengit terjadi selama lima hari di luar tembok kota. Tidak satupun dari gerbang kota itu berhasil diduduki pasukan Mongol sehingga mereka terpaksa mundur ke pinggiran kota dimana mereka mereka masih harus menghadapi perlawanan sengit dari rakyat yang menyerang mereka dengan batu dan senjata seadanya. Esen pun akhirnya menyerah dan menarik mundur pasukannya. Sebelum mundur ia mengajukan negosiasi damai dengan Kaisar Zhengtong sebagai sandera untuk meminta tebusan berupa emas dan sutra, namun Yu dengan tegas menolaknya.

Pada awal tahun 1450, Esen Khan kembali menyerang wilayah perbatasan namun selalu berhasil dipukul mundur oleh pasukan Ming. Esen masih menggunakan Kaisar Zhengtong sebagai alat untuk meminta tebusan dari Tiongkok, namun permintaannya selalu ditolak. Yu selalu menolak permintaan negosiasi damai dari Esen karena sebelumnya beberapa utusan Ming yang dikirim untuk bernegosiasi selalu menemui kebuntuan bahkan pernah dibuntuti untuk melakukan serbuan terhadap pos-pos jaga di perbatasan. Meskipun para menteri dan keluarga istana mengharapkan Zhengtong dikembalikan dengan selamat, Yu selalu menegaskan bahwa kedaulatan negara lebih penting daripada kaisar karena sekarang negara sudah memiliki kaisar baru dan jangan sampai tunduk oleh tekanan musuh hanya demi kembalinya Zhengtong. Di dalam negeri, Yu juga banyak membantu Kaisar Jingtai menjalankan pemerintahan.

Hingga pertengahan 1450, Esen Khan semakin frustasi, usahanya menembus perbatasan tidak pernah ada yang berhasil karena Yu telah membuat persiapan-persiapan perang yang matang, selain itu konflik internal di pihaknya semakin membara. Esen merasa tidak ada gunanya lagi menahan Zhengtong lebih lama sehingga ia memutuskan untuk mengakhiri perang dan mengembalikan Zhengtong ke Tiongkok. Tak lama kemudian Esen tewas terbunuh dalam konflik internal itu. Kembalinya Zhengtong disambut gembira oleh para menteri dan keluarganya, kecuali adiknya. Kaisar Jingtai tidak rela mengembalikan singasana yang telah didudukinya pada kakaknya. Ia mengenakan tahanan rumah pada kakaknya dan memberinya gelar sebagai mantan kaisar (太上皇, "Taishanghuang"). Dalam hal ini, Yu berpihak pada Jingtai dan mendukungnya untuk tetap bertahta.

Walaupun telah berjasa besar bagi negara, Yu tidak pernah bersikap besar kepala dan selalu disiplin terhadap dirinya sendiri. Ketika Kaisar Jingtai menghadiahi sebuah rumah mewah di daerah elit padanya, ia lebih memilih tetap tinggal di rumahnya yang sederhana, jawabnya pada sang kaisar, "“Negara kini sedang susah, hamba sebagai menteri tidak dapat mendahului kepentingan pribadi.”" Shi Heng yang kurang memberi kontribusi ketika Beijing diserang, mencoba mencari muka pada Yu Qian. Ia mengirim surat rekomendasi untuk mengangkat Yu Mian, putra Yu Qian, sebagai pejabat di ibu kota. Yu Qian, yang anti nepotisme dan tahu persis bahwa putranya bukanlah orang yang tepat untuk jabatan itu, menolak. Ia menegaskan alasannya di hadapan kaisar, "“Shi Heng sebagai pejabat seharusnya mencari dari kalangan rakyat bukannya dari kalangan keluarga menteri, putra hamba bukanlah orang yang mampu untuk jabatan itu, hamba yakin masih banyak orang berbakat di kalangan bawah yang lebih pantas mengisi jabatan itu, tindakan Shi Heng itu sangat tidak etis di hadapan publik.”"

Pada awal tahun 1457, Kaisar Jingtai jatuh sakit akibat terlalu berduka atas kematian putra mahkotanya setahun sebelumnya dan ia tidak memiliki putra lain untuk dijadikan pewarisnya. Kesempatan ini dimanfaatkan oleh para pejabat yang tidak puas padanya seperti Shi Heng, Xu Youzhen dan kasim Cao Jixiang untuk menyerbu ke istana selatan, tempat Zhengtong dikenai tahanan rumah. Keesokan harinya menjelang fajar, Zhengtong telah resmi bertahta untuk kedua kalinya. Tak lama setelah bertahta, ia menangkapi para pejabat yang pro-Jingtai termasuk Yu Qian.

Ketika Yu dan Wang Wen, seorang menteri lain yang pro-Jingtai diadili atas tuduhan pemberontakan, hakim tidak menemukan bukti apapun mengenai tuduhan itu. Namun Xu Youzhen dan Shi Heng berkata, "“Walau tidak ada bukti yang jelas, namun maksud pemberontakan mereka telah jelas.”" Wang Wen yang tidak terima dengan tuduhan yang dibuat-buat itu, membela diri dengan penuh amarah. Namun Yu Qian hanya tersenyum sinis dan berkata, "“Sudahlah Tuan Wang, sekuat apapun pembelaan anda tidak akan ada gunanya, mereka tidak akan peduli benar ataupun salah, mereka hanya menginginkan kematian kita.”" Zhengtong sendiri sebenarnya ragu untuk menghukum mati Yu mengingat kontribusinya yang sangat besar pada negara, namun karena hasutan Xu Youzhen, dengan berat hati ia memutuskan Yu Qian untuk dihukum mati.

Pada 1457, Yu Qian yang telah berusia 59 tahun digiring ke pasar timur Beijing untuk dihukum mati. Setelah itu keluarganya dikirim ke pengasingan. Ketika istana mengirim prajurit untuk menyegel rumahnya dan menyita harta bendanya, mereka tidak menemukan barang berharga di rumah itu. Disana hanya terdapat buku-buku, senjata untuk latihan beladiri, dan peralatan rumah tangga seadanya. Para prajurit itu sangat terharu dan meneteskan air mata mengetahui pejabat yang demikian jujur dan setia harus berakhir setragis itu. Rakyat jelata juga sangat berduka setelah mendengar kabar ia dihukum mati. Pada tahun 1460, Shi Heng dan Cao Jixiang melakukan pemberontakan yang gagal. Saat itulah Zhengtong sangat menyesal telah menghukum mati Yu Qian. Ia merehabilitasi nama Yu Qian dan keluarganya. Jenazah Yu dibawa pulang ke kampung halamannya dan dimakamkan dengan layak di tepi Danau Barat (Xihu), Hangzhou.



</doc>
<doc id="233331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233331" title="Karyadadi, Purwodadi, Musi Rawas">
Karyadadi, Purwodadi, Musi Rawas

Karyadadi adalah sebuah desa di kecamatan Purwodadi, kabupaten Musi Rawas Provinsi Sumatra Selatan.

Penduduk desa Karyadadi sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani, pegawai negeri, dan pedagang.

Di desa ini terdiri dari 5 dusun. Hampir semua penduduk desa Karyadadi berasal dari suku Jawa, walaupun desa ini berada di pulau Sumatra. Mereka para penduduk masih tetap mempertahankan budaya nenek moyang mereka, yakni budaya Jawa.


</doc>
<doc id="233344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233344" title="Aloysius Riyanto">
Aloysius Riyanto

Aloysius Riyanto () adalah seorang komposer dan penyanyi Indonesia. Dalam industri musik populer, ia lebih dikenal sebagai A. Riyanto. Ia banyak menciptakan lagu populer bagi grupnya Favourite Group maupun penyanyi-penyanyi lain, seperti Tetty Kadi, Grace Simon, Rafika Duri, dan Dian Mayasari.

Dilahirkan 23 November 1943 di Lahir di Turisari, Solo, Jawa Tengah. Aloysius Riyanto anak ke-4 dari 9 bersaudara. Ayahnya, R.G.J. Daljono Hadisudibyo biasa ditulis R. Geraldus Daljono Hadisudibyo atau dsingkat R. Daldjono atau yang lebih dikenal sebagai Pak Dal (lahir di Solo, 21 Januari 1912) adalah guru SGA (Sekolah Guru Agama, setingkat SMA) dan dosen teori musik pada SAM Sekolah Akademi Musik di Yogyakarta. Pernah memimpin Orkes RRI di Solo, Daljono (alm) juga menciptakan beberapa lagu, antara lain "Bintang Kecil", "Mars PON" dan "Hymne Kowilhan II". Ia adalah pencipta lagu anak-anak sebelum era AT Mahmud.

Aloysius Riyanto yang juga saudara sepupu dari Tetty Kadi, Aida Mustafa, Is Haryanto, dan Harry Santoso ini mengakui memperoleh titisan darah seni dari sang ayah (Pak Daldjono). Sejak kecil, lelaki yang akrab dipanggil Kelik ini menekuni piano klasik. Meski begitu ia tak pernah sekolah musik. Ia bersekolah di SD Van Lith di Jakarta (1951), SD Pangudi Luhur Yogyakarta (1955), SMP Pangudi Luhur Yogyakarta (1958), dan SMA Kolese De Britto, Yogyakarta (1961). Semasa duduk di bangku SMA, dia tergabung dalam band bernama Homen.

Tahun 1964 setelah menamatkan SMA, Kelik pindah ke Bandung dan kuliah di Universitas Katolik Parahyangan pada Jurusan Teknik Arsitektur dan bertahan hanya sampai tingkat III (1961-1963). Kegiatan musik terlalu menyita perhatiannya. Dia membentuk Remitta Band yang lantas berganti nama menjadi Tourista Nada. Kelik memegang gitar di Band ini, dan ia bertahan tiga tahun di dalamnya.

Pada tahun 1966, pada saat Orde Baru mulai merekah, A. Riyanto memulai debut sebagai seorang komposer, lagu ciptaannya bertajuk ""Teringat Selalu"" berhasil mengemuka lewat suara Tetty Kadi, sepupunya. Karyanya "Teringat Selalu" yang dinyanyikan Tetty Kadi itu bahkan menjadi sangat populer di tanah air pada saat itu. Tahun 1967-1968, ada keinginan dari para komposer Indonesia untuk mengalahkan pasaran musik Pop Barat. Yang pertama kali berhasil adalah A. Riyanto dengan rekaman Tety Kadi, melebih penjualan piringan hitamnya The Beatles di Sarinah sekitar tahun 1967.

Tahun 1968, Kelik bergabung dalam band Zaenal Combo yang dibentuk Zaenal Arifin seorang pemusik terkenal berdarah Minangkabau. Zaenal Combo adalah kelompok sohor saat itu, sehingga kemampuan musiknya semakin terlihat baik sebagai musisi dan komposer. Sesungguhnya bergabung dengan Zaenal Combo justru merupakan batu loncatan baginya untuk membuat band yang kemudian menjadi band “tuan rumah” di perusahaan rekaman raksasa milik Eugene Timothy itu. Merasa mampu untuk berdiri sendiri,akhirnya A. Riyanto (keyboardist) yang juga dikenal sebagai komposer ini lalu mengajak M. Sani (drum), Eddy (gitar) dan Nana (bas) membentuk Empat Nada. Ia hengkang dari Zaenal Combo dan bergabung dalam Empat Nada, band tetap pengiring artis penyanyi perusahaan rekaman Remaco.

Setelah merekam lagu-lagu ciptaannya dengan penyanyi Tety Kadi di Remaco, tahun 1967, A. Riyanto mendirikan band 4 Nada pada tahun 1969. Band 4 Nada (Empat Nada) ini telah dirintisnya sejak tahun 1966 sejak masih di band Zaenal Combo. Beranggotakan A. Riyanto pada keyboard, Nana Sumarna (Bass), Eddy Syam (Gitar) dan M. Sani (Drum). Selain dipimpin A.Riyanto,tampuk komando kedua dalam Empat Nada adalah Hasanuddin, yang juga dikenal sebagai karyawan di Remaco yang dipimpin Eugene Timothy.

Group ini spesialis menjadi band pengiring di perusahaan rekaman Remaco dalam merekam lagi-lagu artis penyanyi solo sejak 1969-1972. Empat Nada banyak mengiringi artis artis tenar seperti Broery Marantika, Trio Bimbo, Tetty Kadi, Muchsin Alatas, Titiek Sandhora, dan banyak lagi. Disamping itu Empat Nada juga sempat merilis beberapa album Instrumentalia. Saat itu A. Riyanto sudah masuk daftar komposer kreatif yang produktif. Hingga tahun 1972 A. Riyanto mengaku telah menulis 300 lagu. Pada akhirnya ia merasa tidak sesuai lagi dengan konsep bermusik seperti ini. Sehingga ia memutuskan untuk membuat band baru yang bisa menghasilkan karya sendiri untuk dibawakan dan dilempar ke pasaran. Syafii Glimboh meneruskan kepimpinan A. Riyanto dalam Empat Nada. Beberapa pemusik yang sempat mendukung Empat Nada di antaranya adalah gitaris Jopie Item.

pada tahun 1973 A. Riyanto mendirikan grup band bernama "Favourite Group", bersama-sama ketiga temannya dari 4 nada tersebut ditambah Mus Mulyadi yang didaulatnya menjadi vocalist. Band ini mengeluarkan album perdananya yang langsung diterima dengan baik oleh pasar. Namun tak berselang lama terjadi perubahan formasi, di mana ketiga rekannya di Band 4 Nada memutuskan kembali ke Band 4 Nada di Studio Remaco. Dengan hanya menyisakan A. Riyanto dan sang vocalist Mus Mulyadi tidak membuat A. Riyanto patah semangat. A. Riyanto kemudian menggaet dua sepupunya Is Haryanto, dan Harry Santoso (Harry Toos), serta seorang temannya Tonny W.S. untuk melengkapi formasi baru band ini. Favorite’s Group tidak berangkat dari nol, karena masing-masing pemain sudah punya modal kata A. Rijanto seperti yang ditulis Majalah Tempo edisi Februari 1972. Grup ini akhirnya menjadi salah satu fenomena industri musik pop di Indonesia dengan pencapaian kesuksesan yang cukup sensional. Di dalam group ini, ia bertindak sebagai pencipta dan pembuat aransemen pada hampir semua lagu, yang dinyanyikan oleh Mus Mulyadi sebagai vokalis. Band ini sempat mengalami pergantian vocalist, juga beberapa kali mengalami kevakuman dan reuni kebangkitan yang cukup panjang dalam periode 1970-an hingga era 1990-an.

Saat terjadi kevakuman dalam band Favourite's Group ia menekuni pekerjaan menciptakan lagu yang diberikan kepada penyanyi-penyanyi solo. Karya karya A.Riyanto banyak dibawakan penyanyi terkenal di dekade 70-an. Mulai Broery Marantika, Tetty Kadi, Mus Mulyadi, Emillia Contessa, Titiek Sandhora, Hetty Koes Endang, Ervinna, Bimbo, Rafika Duri, Harvey Malaihollo, Andi Meriem Mattalatta, Arie Koesmiran, Anita Theresia, dan banyak lagi. Sebagai pencipta lagu-lagu pop, ia tidak terlalu ditawan oleh materi lagu patah hati dan cinta yang putus seperti umumnya dalam Lagu Pop Indonesia. Jangkauan A. Riyanto cukup luas, mulai dari lirik untuk anak-anak, remaja, sampai orang tua, dan bervariasi antara tema alam, lingkungan, kehidupan, dan keindahan. Hampir semua lagu garapannya berhasil terjual. Ia menjadi semacam jaminan, dan itu bukan hal yang baru di kalangan produser di Harco-Glodok.

Ia merupakan komposer yang terbebas ‘kontaminasi’ perseteruan segmentasi antara kalangan menengah atas dan bawah. Di tangannya, musik pop tidak mengenal istilah aliran atau genre pop ‘cengeng’ dan pop kreatif. Karyanya menyentuh semua kalangan, meskipun di kemudian hari (era 1980-an-red) beberapa karyanya cenderung dikategorikan ke genre melankolis atau ‘cengeng’. Padahal lagu melankolis karya A. Riyanto terdengar tidak ‘cengeng’, baik dari segi komposisi musik maupun interpretasi para penyanyi yang menyanyikannya. Kini sudah tak bisa teringat dengan pasti berapa banyak lagu yang mengalir dari tangannya kecuali yang pernah sangat populer seperti Angin Malam (1969), Mimpi Sedih (1971) atau Hanya Untukmu (1978), dsb. A Riyanto pernah mengatakan telah menciptakan sekitar 1.000 lagu. Bahkan, istrinya, Theresia Suwati, mengatakan, karya A Riyanto mencapai 2.000 lagu. Sayang mereka tidak memiliki dokumen, apalagi master rekaman.Karya Lagu-lagu gubahannya dari era 1960-an hingga akhir hayat tercecer tak karuan. Bersama lagunya, beberapa penyanyi turut melambung mencapai puncak keharuman nama.

A. Riyanto masih bersaudara dengan penyanyi wanita kawakan Tetty Kadi yakni adalah adik sepupu dari sang musisi yang biasa dipanggil Kelik ini. Ia adalah penyanyi yang kerap menyanyikan karya A. Riyanto yang selalu meraih sukses besar dan terkenal. Lagu-lagunya menjadi terkenal setelah dinyanyikan oleh Tety Kadi.

Di antara lagu-lagu tersebut adalah: “"Mawar Berduri"” (1966), “"Layu Sebelum Berkembang"” (1966; yang dirilis ulang Emilia Contessa tahun 1974 dan dijadikan soundtrack film “Akhir Sebuah Impian”), “"Sepanjang Jalan Kenangan"” (1967), “"Teringat Selalu"” (1967), “"Pulau Seribu"” (1966), “"Senandung Rindu"” (1967; yang dirilis ulang Vina Panduwinata (1992); lalu Lolla Pitaloka (1996)-red), dan “"Bunga Mawar"” (1966; yang dirilis ulang Novia Kolopaking tahun 1996 serta menjadi soundtrack sinetron “"Darah Biru"”). Umumnya lagu-lagu Tetty Kadi, terdapat pula dalam album-album Favourite’s Group.

Kebolehannya dalam menggarap musik pop, menyebabkan ia berkenalan dengan film. Tahun 1971 untuk pertama kali ia diserahkan tanggung jawab membuat ilustrasi musik untuk film "Hostes Anita". Setelah berhasil dengan ilustrasi tersebut, beberapa film lainnya memintanya pula sebagai ilustrator, misalnya "Titienku Sayang", "Jauh di Mata", "Belas Kasih", dan "Malam Pengantin".

Pada 1980-an, mulai dikenal pula sebagai produser rekaman dengan memperkenalkan nama-nama baru. Ia berjasa bagi penyanyi jalanan dan tukang ngamen bisa masuk ke studio rekaman.

Selain sebagai "hitsmaker", A. Riyanto juga dikenal sebagai penemu bakat bertangan dingin, terbukti dia berhasil mengorbitkan penyanyi yang benar-benar mulai dari nol. Di era tahun 1980-an, A. Riyanto banyak menemukan bibit baru dalam kancah musik pop. Sebut saja Jamal Mirdad, misalnya, sejak terorbitkan lewat lagu “"Hati Selembut Salju"” pada album “"Perawan Desa"” (1981), Jamal secara berturut-turut menangguk sukses besar lewat tangan A. Riyanto melalui “"Hati Seorang Kawan Baru"” (1982), “"Hati Lebur Jadi Debu"” (1982), dan “"Hati Kecil Penuh Janji"” (1983). A. Riyanto pandai meramu lagu yang disesuaikan dengan karakter vokal sang penyanyi. Jamal Mirdad memang memiliki karakter suara yang khas yang belum pernah terdengar pada suara penyanyi pria yang ada saat itu. Bahkan suara seperti Jamal, kemudian menjadi "trend" di kalangan anak muda pria sehingga menghasilkan banyak ‘Jamal Mirdad tiruan’. Salah satu ‘plagiat’ Jamal yang cukup sukses adalah Ade Putra yang juga ‘ditemukan’ oleh A. Riyanto. Ade Putra sukses dalam debutnya lewat album “"Tanda Mata"” (1982), yang di dalamnya terdapat tembang hits berjudul “"Anak Desa"”. A. Riyanto berkolaborasi dengan temannya, musisi Harry Toos dalam album ini. Rano Karno yang kala itu adalah bintang film remaja ternama, juga terseret ‘demam Jamal’, lewat tembang “"Yang Sangat Kusayang"” (1982). Ia pun berhasil mendapat sambutan dari khalayak dengan menampilkan materi suara nyaris serupa dengan Jamal Mirdad. Ia pun banyak memberikan lagunya kepada penyanyi bertelenta suara serba bisa Johan Untung hingga melejit.

Endang S. Taurina juga termasuk penyanyi ‘hasil penemuan’ A. Riyanto. Meskipun sebelumnya telah eksis sebagai penyanyi, namun karier Endang lebih mantap ketika ditangani oleh A. Riyanto. Album “"Apa yang Kucari"” (1983) besutan A. Riyanto mampu menciptakan kesuksesan luar biasa. Sejak saat itu nama Endang S. Taurina mulai diakui eksistensinya sebagai penyanyi bertalenta bagus. Lagu ini pula yang membuat nama Endang melambung hingga ke Malaysia. Selanjutnya lagu-lagu Endang seolah menjadi langganan ditangani A. Riyanto, seperti “"Dia yang Kucari"” (1984) dan “"Bunga dan Kumbang"” (1985). Endang S. Taurina dan A. Riyanto juga kerap berkolaborasi menghasilkan lagu-lagu bertemakan puja-puji terhadap Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (ABRI) yang sekarang disebut TNI.

Nama lain yang ‘ditemukan’ A. Riyanto adalah Chintami Atmanegara. Chintami yang sebelumnya merupakan model kalender dan telah merilis dua album, dipercaya menyanyikan karyanya yang melankolis berjudul “"Duri Dalam Dada"” (1984) yang memposisikan Chintami menjadi artis JK Records papan atas.

Demikian halnya dengan Ervinna, Richie Ricardo, dan Jayanthi Mandasari. Mereka cukup sukses dalam kariernya masing-masing lewat karya A. Riyanto. Ervinna, antara lain populer lewat “"Jangan Parkir Disitu"” (1984) dan “"Ada Udang di Balik Batu"” (1986), Richie hits lewat “"Acuh-acuh Mau"” (1984), dan Jayanthi berhasil melalui “"Memori Bulan Januari"” (1983). Lagu “"Desember Kelabu"” (1982) ciptaannya yang sangat populer malah mengalahkan popularitas penyanyinya sendiri, yaitu Maharani Kahar yang entah mengapa karier musiknya tidak berlanjut lagi. Belakangan, lagu tersebut identik dengan Yuni Shara yang merilis ulang pada tahun 2000-an.

Rafika Duri dan Andi Meriem Matalatta, dua penyanyi bersuara lembut namun berkarakter kuat, sedikit banyak juga terangkat lewat karya cipta A. Riyanto pada awal karier mereka. Rafika Duri populer berkat lagu “"Tertusuk Duri"” (1976), dan “"Hanya Untukmu"” (yang memenangkan Gayageum Award di Seoul, Korea Selatan, 1978-red). Andi Meriem terkenal lewat “"Jumpa Lagi"” (1977) dan “"Lembah Biru"” (1977). Sementara itu, ‘"Ratu Festival"’ Hetty Koes Endang tak mau ketinggalan untuk ‘mencicipi’ karya A. Riyanto. Hetty mencatatkan fenomena unik yang jarang terjadi yaitu kerap merilis ulang keseluruhan lagu dari album Jamal Mirdad. Dan hebatnya tak kalah sukses dari album Jamal Mirdad itu sendiri, yaitu album “"Hati Seorang Kawan Baru"” (1982) dan “"Hati di dalam Dadaku"” (1983). Titiek Puspa sempat meramaikan karya A. Riyanto lewat “"Permata Hati"” (yang dirilis ulang secara duet oleh Harvey Malaihollo dan Rafika Duri (1983). Demikian halnya dengan ‘Singa Panggung Asia’ Emilia Contessa pernah populer lewat “"Mimpi Sedih"” (1975) (yang kemudian dirilis ulang Broery Pesolima (1978), lalu Dessy Fitri (1996) dan “"Setangkai Anggrek Bulan"” (duet dengan Broery Pesolima (1977), yang dirilis ulang Rano Karno & Ria Irawan (1992), kemudian oleh Chrisye & Sophia Latjuba (2002)-red).

Tetty Kadi mengulang sukses lagu "Mimpi Sedih" yang dulu pernah dipopulerkan oleh Favourite’s Group. "Senja Kelabu" pun mantab membuat nama Grace Simon melambung, padahal ketika dibawakan sendiri oleh A. Riyanto dalam album kelima Favourite’s Group lagu ini masih kalah melejit dibandingkan "Cinta Monyet". Bimbo pun pernah menikmati olah karya A. Riyanto melaui lagu "Balada Gadis Desa".

A. Riyanto dikenal pula sebagai komposer yang sering menghasilkan lagu bertemakan nasionalisme, di antara lagu-lagu tersebut ada yang dibuat secara serial berjudul “Nusantara” (“Nusantara I”, “Nusantara II”, “Nusantara III”, dan seterusnya). Jamal Mirdad dan penyanyi pendatang baru Atiek CB menjadi penyanyi serial “Nusantara” ini bergantian. Nama Atiek CB mulai dikenal publik namun belum terlalu mencuat waktu itu.

A. Riyanto juga mempunyai putri yang juga terjun di dunia hiburan, Lisa A. Riyanto, yang kerap tampil di iklan televisi. Sayangnya Lisa A. Riyanto, putri sang musisi tidak sempat menyanyikan karya sang ayah kala terjun ke dunia musik. Sebelumnya pada medio akhir tahun 1970-an ia pernah mempopulerkan anak sulungnya Ari A Riyanto sebangai penyanyi., Kakak Lisa yaitu Ari A. Riyanto ini sempat merilis lagu A. Riyanto pada masa kanak-kanak. Ari kemudian lebih banyak berkecimpung di balik layar, menjadi "arranger" atas lagu-lagu Lisa dan beberapa penyanyi lain. Sementara adiknya, Doni, sempat menjadi penyanyi cilik. Kiprah putra-putri A. Riyanto di jagat musik tanah air tidak segemilang ayahanda mereka.

Pada tahun 1980-an, A. Riyanto pernah menciptakan dan menyusun lagu tema iklan mi instan bermerek Indomie, mi instan terkenal dari Indofood, dengan judul Indomie Seleraku dan masih populer dan ditampilkan di iklan Indomie di televisi hingga saat ini. Pada tahun 2007-2009, tiga belas tahun sesudah meninggalnya A. Riyanto, lirik lagu tersebut ciptaannya ditampilkan di bagian belakang kemasan Indomie Mi Goreng Spesial, Rasa Ayam Bawang, Rasa Ayam Spesial, Rasa Kari Ayam, Rasa Soto Mie, Rasa Empal Gentong, Rasa Mi Kocok Bandung, dan Rasa Soto Banjar Limau Kuit. Tahun 2009, atau tepat setelah 15 tahun A. Riyanto meninggal, lagu ini juga kerap dijadikan lagu kampanye bagi calon presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan calon wakil presiden Boediono dengan mengubah judulnya menjadi SBY Presidenku. Berkat lagu tersebut, dalam pembahasannya di Debat Capres - Cawapres 2009, presiden petahana Jusuf Kalla menegaskan soal kontroversi mengenai sindiran lagu tersebut kepada calon presiden Susilo Bambang Yudhoyono: "Impor jangan terlalu besar. Maaf ini Pak SBY, Indomie itu bisa menimbulkan inflasi sebab kalau makin banyak rakyat makan Indomie, makin banyak produksi dan makin banyak gunakan gandum. Gandum terlalu banyak, impor jadi tinggi", ujarnya.

Ia banyak menerima penghargaan atas prestasinya menciptakan lagu. Di antaranya adalah Kayakeum Award di Festival Lagu Pop di Seoul, Korea Selatan (1978) dan Anugerah Bhakti Musik Indonesia dari PAPPRI (2012).

Pimpinan Home Band 4 Nada di PT. Remaco Jakarta (1969-1972). Selanjutnya ia pernah menjabat sebagai Supervisor Favourites Group PT. Tangan Mas (Golden Hand) di Jakarta (1973-1975). Setelah itu ia pernah menjadi Music Supervisor PT. Musica Studio Jakarta (1976-1978), Presiden Komisaris PT. Nada Sound Jakarta (1975), dan sempat menjadi Pimpinan Umum Artis-artis Rekaman Indonesia.

A. Riyanto menikah dengan Theresia Suwarti asal Solo yang dinikahinya pada 11 Mei 1969. Dari perkawinannya ini mereka dikaruniai 4 orang anak, 2 lelaki, 2 perempuan. 2 Di antaranya yakni Ary Surya Nugraha (Ari A Riyanto) dan Elizabeth Dani Retno Putri Aloysius Riyanto (Lisa A. Riyanto). sempat mengikuti jejaknya sebagai penyanyi dan artis.

Lisa sempat mengeluarkan beberapa album mulai album I ""Biarkan Orang Bicara"" (1995). Setelah itu ia merilis album-album berikutnya, yakni "Air Mata Kekasih", "Biarkan Orang Bicara", "Bagaimana Kasih", A"ku Tetap Sayang", dan "Terserah Kasih". Kebanyakan lagu yang ia bawakan bernuansa melankolis. Tahun 2000, Lisa kembali hadir dengan album barunya yang berjudul "Jendela Mimpi." Lisa juga sempat mengeluarkan album rohani "Ave Maria" (2011).

Pada 17 Juni 1994 A. Riyanto sang “Legenda” menghebuskan napas terakhirnya pada umur 50 tahun, setelah berjuang sekian lama menghadapi penyakit komplikasi Ginjal & Kencing Manis (diabetes) yang sudah lama diidapnya.

kemudian dinyanyikan kembali oleh Rano Karno dan Ria Irawan, serta Chrisye dan Sophia Latjuba
Penyanyi Internatinal "Teresa Teng" dari Taiwan


</doc>
<doc id="233346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233346" title="Danau Webster">
Danau Webster

Danau Webster (bahasa Inggris: Lake Webster atau Webster Lake) dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="233348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233348" title="Danau Chaubunagungamaug">
Danau Chaubunagungamaug

Danau Chaubunagungamaug, atau dikenal sebagai "Danau Webster" adalah sebuah danau di kota Webster, Massachusetts, Amerika Serikat. Koordinat letak danau adalah . Danau ini berbatasan dengan negara bagian Connecticut. Luas permukaan danau 5,83 km².

Nama lengkapnya adalah Danau Chargoggagoggmanchauggagoggchaubunagungamaugg yang ditulis dengan 45 buah huruf. Nama danau ini merupakan nama tempat terpanjang di Amerika Serikat, dan salah satu nama tempat terpanjang di dunia. Saat ini, sebagian besar orang lebih sering menyebutnya sebagai "Danau Webster", tetapi ada juga orang yang suka menunjukkan kebolehan (termasuk sebagian penduduk setempat) dalam mengucapkan nama yang panjang ini dengan cepat.

Danau ini sering disebut dengan berbagai nama, tetapi Danau Chaubunagungamaug adalah nama resmi yang diakui Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat. Walaupun demikian, penduduk setempat dan juga situs resmi kota Webster lebih senang memakai nama yang panjang.

Nama danau ini berasal dari bahasa lokal suku Nipmuck yang artinya kira-kira "tempat memancing di perbatasan". Danau ini merupakan lokasi memancing utama yang berada di perbatasan daerah tempat tinggal beberapa suku asli, dan merupakan lokasi pertemuan berbagai jalan setapak yang menjadi sarana perhubungan suku asli di sekeliling danau. Berdasarkan alasan tersebut, dana ini juga sering digunakan sebagai tempat pertemuan.

Suku-suku penutur bahasa Algonkin memiliki beberapa sebutan untuk danau ini yang bisa terekam dalam peta-peta tua dan catatan bersejarah. Namun, semua nama yang diguanakan sebagian besar memiliki arti yang hampir sama. Di antara nama kuno yang digunakan untuk danau ini terdapat nama-nama seperti "Chabanaguncamogue" dan "Chaubanagogum".

Sebuah peta kota Dudley dari tahun 1795 menulis nama danau ini sebagai "Chargoggaggoggmanchoggagogg". Survai danau yang dilakukan tahun 1830 menulis nama danau ini sebagai Chaubunagungamaugg (nama lama). Tahun berikutnya, dalam peta kota Dudley dan Oxford yang bertetangga, danau ini ditulis sebagai Danau "Chargoggagoggmanchoggagogg".

Danau Chargoggagoggmanchauggagoggchaubunagungamaugg (nama dalam versi ekstra panjang) adalah nama tempat terpanjang di Amerika Serikat, sekaligus menempati urutan ke-6 dalam daftar nama tempat terpanjang di dunia. Huruf "g" dan "a" adalah huruf yang paling banyak digunakan (semuanya ada 15 buah huruf "g", dan 9 buah huruf "a"). Arti dari nama versi ekstra panjangnya adalah kurang lebih, "Orang Inggris di wilayah suku Manchaug di tempat pertemuan dan lokasi memancing di perbatasan". Nama ekstra panjang mulai digunakan sejak abad ke-19 ketika orang berkulit putih membangun pabrik di sana. Kata "Manchaug" berasal dari kelompok suku Nipmuck bernama "Monuhchogoks" yang tinggal di tepi danau. Ejaan untuk nama danau versi ekstra panjang bisa berbeda-beda, termasuk ejaan yang digunakan di papan petunjuk yang ada di tepi danau.



</doc>
<doc id="233350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233350" title="Reynold Panggabean">
Reynold Panggabean

Reynold Panggabean () adalah seorang komposer, pemain film, serta penyanyi dan mantan anggota group The Mercy's, juga pimpinan kelompok musik Tarantula.

Tak banyak diketahui mengenai masa kecil pria kelahiran kota Medan ini, karena tak banyak diekspos media mengenai masa mudanya.
Reynold ikut mendirikan grup band The Mercy's di Medan pada tahun 1969 bersama 4 orang temannya yakni Erwin Harahap, Rinto Harahap, Rizal Arsyad, dan Iskandar alias Boen . Band ini dibangun oleh sekelompok anak muda yang berasal dari satu daerah di Medan, Sumatera Utara yang mempunyai satu visi yang sama, membentuk band pesta. Band ini di bawah pimpinan Rizal Arsyad (Mantan suami Iis Sugianto), dan Reynold didapuk menjadi drummernya. Grup ini selalu mengikuti tren perkembangan musik mancanegara, sehingga mereka sering mengacu pada band The Beatles, The Bee Gees, The Hollys, C.C.R maupun Monkeys. Sesekali mereka juga membawakan lagu-lagu band nasional, seperti Koes Plus dengan hit-nya "Telaga Sunyi".

Nama The Mercy's sendiri secara spontan terbersit di ingatan mereka karena menyukai naik mobil merk Mercy. Jika diartikan dalam bahasa Prancis Mercy's artinya kasihan atau bisa juga terima kasih. Mereka mengusung kisah esensial sejarah dan kenangan yang suka hura-hura, serta berkiblat dengan band-band pesta di Jakarta, seperti, Noor Bersaudara, Ceking, Cruss dan Medinas.

Menariknya, belum setahun terbentuk, grup ini sudah mendapat tawaran show di Malaysia. Ketika ada undangan untuk show di Penang, Malaysia pada tahun yang sama, Iskandar memutuskan tidak ikut. Ia memilih mengundurkan diri karena kuliahnya di Fakultas Kedokteran tidak mengizinkannya untuk meninggalkan bangku kuliah (Kini menjadi akhli bedah saraf). Posisinya lalu digantikan oleh Charles Hutagalung yang saat itu telah keluar dari bandnya sebelumnya Bhayangkara Nada. Formasi lengkap pemain The Mercy’s kemudian berubah adalah menjadi Erwin Harahap (Gitar Melody), Rinto Harahap (Gitar Bass), Rizal Arsyad (Gitar Rhythm), Reynold Panggabean (Drum), dan Charles Hutagalung (Keyboard, Organ). Dengan masuknya Charles, The Mercy’s menjadi sebuah band yang terasa berbeda dari sebelumnya. Ia memiliki kemampuan bermain keyboard yang baik serta kualitas suara yang bagus untuk ditampilkan sebagai "front line man". Posisi Rinto tidak lagi menjadi vokalis utama, namun masih kerap berbagi lagu dengan Charles untuk dibawakannya. Mereka melewatkan hampir tiap malam mengisi acara di Night Club Chusan Hotel di Malaysia. Pada tahun pertama terbentuk, The Mercy's memang masih berpetualang dari satu klub malam ke klub malam yang lain, mulai dari Medan hingga ke Penang, Malaysia.
Seusai kontraknya selama enam bulan, tepatnya pertengahan 1970, The Mercy's, kembali ke Medan melanjutkan aktivitas bermusiknya di pesta-pesta anak muda. Kemudian kelompok ini mendapat tawaran show di Vietnam dimana negara ini saat itu masih genting terjadi perang saudara dan nyawa adalah taruhannya. Hal ini tidak menyurutkan nyalinya mereka sebagai seorang yang profesional di bidangnya untuk melebarkan sayap untuk bisa diakui musiknya di negara lain. Dengan kondisi itu, di negara perantauan, menimbulkan naluri bakat menulis lagu dari salah satu personilnya. Charles saat dalam kesendiriannya mampu menorehkan bait demi bait menghasilkan lagu-lagu hebat, salah satunya berjudul ‘"Tiada Lagi"’ yang kelak hari melambungkan nama The Mercy’s ke puncak ketenaran. Dan, patut diacungi jempol bahwa sosok Charles Hutagalung yang selalu ceria, tetapi tetap mampu melahirkan lagu sentimental, seperti "“Tiada Lagi”" . Lewat tembang ini pula The Mercy's kelak menjadi sebuah supergroup yang diminati jutaan penggemarnya.

Sekembali dari vietnam, kelompok ini masih bercokol di tanah kelahirannya kota Medan dan tetap masih berkiblat kepada grup band Bee Gees, The Hollies, Grank Funk, The Beatles, dan hanya sesekali membawakan lagu Indonesia dan ciptaannya. Lalu datang tawaran untuk show di Singapura dan Bangkok. Namun, karena sesuatu hal kontrak tersebut pun gagal. Hal itu tidak membuat mereka patah arang, The Mercy's diminta langsung oleh RRI Medan untuk bermain di panggung hiburan dan lagu "Tiada Lagi" direkam untuk disiarkan secara "on air" pertama kalinya diperdengarkan di kota ini. Lagu "Tiada lagi", mendapat sambutan luar biasa dari pendengar radio RRI yang mampu menjangkau frekwensi sampai ke negara Semenanjung Melayu. Hal itu dibuktikan dengan banyaknya pesanan lagu ‘"Tiada Lagi"’ yang tidak pernah henti setiap hari mengudara.

Pada 1971, mereka kembali mendapat tawaran show di Jepang. Pada saat itu grup Spokies sudah berjaya di sana dengan personel anak-anak Indonesia yang bersekolah di Tokyo, antara lain, Broery Pesolima dan Joko Susilo. Angin segar ini membuat mereka bersemangat kembali. Namun, karena sesuatu hal, rencana mereka untuk manggung di Jepang, kandas lagi. Group ini tertipu oleh oknum yang tidak bertanggung jawab, pupuslah harapan "go International" dan memilih tetap di kota Medan. Mereka kembali beraktivitas di panggung dengan kesabaran. Namun popularitas mereka tidak bisa terangkat lebih tinggi lagi, karena nama mereka belum dikenal oleh publik nasional kala itu.

Pada tahun 1972, The Mercy’s memutuskan hijrah ke Jakarta. Bermula dari datangnya dewa penolong dari "tulang" ‘Herman Tobing (adik Ibu dari Erwin & Rinto Harahap). Ia menyurati mereka dan mengajak pindah ke Jakarta, berjanji akan mencarikan tempat wadah bermusiknya. Charles, Rizal, dan Rinto memanfaatkan kesempatan tersebut pertama kali. Erwin bersama Reynold pun bergabung dengan formasi yang telah lebih dulu merintis manggung di Jakarta, karena harus menyelesaikan masalah administrasi di Medan. Pada mulanya di ibu kota mereka masih tampil di beberapa kelab malam, membawakan lagu-lagu yang mereka ciptakan sendiri. Kemudian mereka mengisi serangkaian show secara berkala di empat tempat, seperti Tropicana, LCC, Paprica, dan Mini Discotique. Kesempatan baik ini dimanfaatkan betul oleh The mercy’s dengan memperkenalkan lagu ciptaan mereka seperti ‘"Untukmu", "Hidupku sunyi", "Love" dll. Di tempat terakhir inilah, The Mercy's mampu menembus dominasi band asal kota-kota besar, seperti Jakarta dan Bandung. Mereka yang datang dari sebuah band lokal asal Medan menjadi band nasional sejajar dengan The Rollies, Gipsy, dan The Pros. Setelah di Jakarta, pasang surut yang melanda blantika musik Indonesia juga dirasakan oleh The Mercy's hingga periode kesempatan memasuki dunia rekaman. Rizal Arsyad kemudian memilih mengundurkan diri karena hendak meneruskan sekolahnya ke Jerman. Kepemimpinan The Mercy’s pada saat itu pun beralih kepada Erwin Harahap.

Mereka lalu membuat sebuah keputusan untuk mengubah pola musiknya dengan menambah personil baru dan instrumen musik baru. Albert Sumlang (abang kandung dari penyanyi jazz wanita Vonny Sumlang), seorang peniup Saksofon (Saxophone) handal berdarah Minahasa kemudian diajak bergabung. Keputusan ini sangat tepat karena dengan tiupan saxophone mautnya di kemudian hari banyak memberi warna dalam musik The Mercy’s. Dengan formasi baru itulah kemudian The Mercy’s merekam album pertama mereka. Kolaborasi dua perusahaan rekaman Remaco dan Purnama sebagai produser, menghasilkan album pertama bagi The Mercy's. Dalam album tersebut terdapat lagu-lagu "TIADA LAGI" (Charles H), "HIDUPKU SUNYI" (Charles. H), "BAJU BARU" (Charles. H), "UNTUKMU" (Charles.H), "LOVE" (Rinto.H), "DI PANTAI" (Charles. H), "BEBASKANLAH" (Charles.H), "UNTUKKU"(Charles.H), "WOMEN" (Rinto.H), "KURELA DIKAU KASIH" (Reynold. P), "KISAH SEORANG PRAMURIA" (Albert Sumlang). Album perdana ini di luar dugaan meledak dan langsung mengangkat nama The Mercy’s dengan andalannya lagu "TIADA LAGI" di blantika musik Indonesia. Lagu "Tiada Lagi" tersebut menjadi "Hits" dimana-mana. Band lokal ini mampu menggoyang rekor penjualan piringan hitam (PH) maupun kaset band seniornya Koes Plus dan Panbers. Bahkan menempatkan lima single dari debut album ini merajai tangga-tangga lagu di radio-radio swasta di Jakarta dan seluruh nusantara.

Sejak itu The Mercy’s menjadi sebuah group yang menjadi idola masyarakat. Untuk kedigdayaan luar biasa ini, Puspen ABRI dan perusahaan rekaman Remaco & Purnama mengganjarnya sebagai Band Kesayangan periode 1972-1973 dan meraih Golden Record dan Piringan Emas, atas penjualan lebih dari sejuta keping. Kenyataannya, mereka telah berhasil mewujudkan impiannya. Dalam waktu singkat, mereka menggelar show pertamanya sebagai senjata ampuh di Taman Ria Jakarta Monas. Pada 31 Desember 1972, empat band besar band nasional: Koes Plus, Panbers, Favorite's, dan The Mercy's, menggelar konser di gedung Istora Senayan Jakarta. Ribuan penonton memadati tempat pertunjukan, bahkan melebihi dari kapasitas tempat pertunjukan.

Kepopuleran The Mercy's juga mampu menembus kota-kota besar, sejajar dengan band-band nasional yang ada saat itu. Band ini sempat menjadi idola anak muda tahun 1970-an, dengan rambut gondrong, celana lebar diujungnya yang biasa “menyapu” jalan, dan baju berwarna ‘jreng’ berdasi ‘lebar’. Dalam perjalannya kepiawaian trio Charles, Rinto, dan Albert sudah menunjukkan kemampuannya dalam menggunakan lirik pada lagu-lagunya seperti, "Untukmu", "Hidupku Sunyi", "Love", dan "Kisah Seorang Pramuria". Pamor The Mercy's semakin terangkat dengan kehebatan duo sang legenda, Charles Hutagalung dan Rinto Harahap. Aksi mereka selalu mencuri perhatian penikmat musik Indonesia dengan liriknya yang banyak bercerita tentang cinta. Mereka berdua sangat kuat perannya di The Mercy's dalam mencipta dan menyanyi. Meski begitu Reynold juga banyak menciptakan lagu untuk The Mercy's.

Pada masa jayanya nama The Mercy’s pernah masuk dalam The BIG FIVE bersama dengan Koes Plus, Panbers, D’Lloyds, dan Favourite’s group. Dalam perjalanannya The Mercy's berhasil menyabet enam Golden Record dan sejumlah penghargaan lainnya dari album-albumnya. Group The Mercy’s sempat bertahan selama hampir dua dekade dan sampai saat ini menjadi salah satu group band legendaris Indonesia karena lagu-lagunya masih disukai dan dinikmati sampai sekarang. Tercatat tiga kali menjadi grup band kesayangan dan beberapa kali meraih golden record atas albumnya yang rata-rata terjual diatas satu juta copy dari perusahaan rekaman Remaco.

Pasang surut yang melanda blantika musik Indonesia juga dirasakan oleh The Mercy’s sejak memasuki dunia rekaman. Pada tahun 1974, Charles Hutagalung sempat menyatakan mundur dari The Mercy's akibat permasalahan internal dalam kelompok ini. Dalam era tersebut Rinto kembali menjadi vocalist utama dan Reynold menjadi backing vocal.
Tak lama kemudian Charles memutuskan kembali bergabung dengan The Mercy's dan menyelesaikan beberapa album yang telah menjadi kontrak mereka dengan produser rekaman. setelah The Mercy's menyelesaikan album ke-10 dan beberapa album Pop Melayu, Pop Mandarin, dan Pop Anak-anak yang di produksi Remaco, Charles Hutagalung kembali hengkang pada tahun 1976. Kali ini ia mendirikan sebuah grup band sendiri bernama The GE & GE. Langkahnya mundurnya Charles diikuti oleh Albert Sumlang yang memilih bersolo karier.

Saat itu sekitar tahun 1977 untuk kedua kalinya saat keyboardist dan vokalis utama The Mercy’s telah menyatakan mundur dari The Mercy's. Ketiga anggota The Mercy’s yang tersisa: Rinto Harahap (bass, vocal), Erwin Harahap (gitar), dan Reynold Panggabean (drums, vocal) masih tetap berusaha mempertahankan eksistensi kelompok ini. Musik The Mercy’s jelas pincang tanpa adanya elemen organ atau keyboards yang sudah menjadi "trademark" sejak awal. Ketiga sisa personil The Mercy’s kemudian kasak-kusuk mencari pengganti, karena dalam waktu relatif singkat The Mercy’s yang tinggal bertiga harus segera masuk studio untuk merampungkan album baru.
Untuk mengatasi masalah kekurangan personil, Reynold Panggabean mengajukan sosok Jockie Surjoprajogo seorang keyboardist personil God Bless untuk tampil sebagai "additional musician" dalam sejumlah album The Mercy’s di label Yukawi (yang sahamnya dimiliki Nomo Koeswoyo), setelah mereka hengkang dari label Remaco. Usul itu dterima oleh Rinto dan Erwin. Akhirnya Jockie Surjoprajogo secara profesional menyanggupi tawaran mendukung album The Mercy’s tersebut yang dimulai dengan album The Mercy’s Vol.XI serta dua album Christmas.

Ada sesuatu yang baru dari tata musik yang dihasilkan The Mercy’s saat Yockie tampil sebagai additional musician. Sound keyboards terasa lebih tebal. Mungkin ini perbedaan antara Charles Hutagalung yang sejak album The Mercy’s Vol.1 pada tahun 1972 selalu menggunakan organ bermerk Farfisa, sedangkan Jockie Surjoprajogo yang berlatar musik Rock lebih cenderung menggunakan organ Hammond B 3.

Tahun 1978, Charles Hutagalung & Albert Sumlang kembali bergabung ke dalam The Mercy’s dan mereka melakukan rekamannya yang terakhir. Album Mimpi, tercatat sebagai album terakhir mereka dengan formasi lengkap setelah kembalinya Charles dan Albert yang dirilis pada tahun itu. Setelah The Mercy's menyelesaikan album tersebut, para anggota mengalami situasi kejenuhan. Anggota The Mercy’s memulai kegiatannya masing-masing di luar group. Charles Hutagalung sibuk bersolo karier, Erwin Harahap memilih berprofesi sebagai pengusaha jalur Produser Rekaman dengan mendirikan perusahaan sendiri. Albert Sumlang sibuk membantu album solo penyanyi lain. Rinto Harahap menjadi penyanyi solo, mendirikan band Lolypop, dan perusahaan rekaman, mencipta lagu, dan mengorbitkan penyanyi-penyanyi. Reynold Panggabean pun memutuskan mendirikan group musik sendiri. Group musik ini beraliran dangdut yang ia berinama <nowiki>Orkes Modern Tarantula</nowiki>.
Setelah merilis album itu praktis The Mercy's vakum dari dunia rekaman dan pada akhirnya berujung selesainya riwayat band legendaris The Mercy’s. The Mercy’s tercatat telah merekam sebanyak 40 Album yang dihasilkannya mulai dari album Pop, Keroncong, Pop Anak-anak, dan Rohani yang rata-rata sukses serta digemari masyarakat luas. Rinto Harahap selalu mengungkapkan bahwa sebenarnya The Mercy's masih ada dan dari mereka pun belum ada pernyataan resmi bubar. Namun, tidak dapat dimungkiri The Mercy's dikenal karena keberadaan Charles Hutagalung dan mereka ini hanya sebagai pelengkap saja.

Reynold mendirikan group musik Orkes Melayu Tarantula pada tahun 1979. Meskipun terbentuk secara tidak sengaja lantaran tawaran label pada Reynold untuk merilis album solo, Reynold justru terinspirasi untuk menjajal irama dangdut. Ia meminta sang istri untuk menyanyikan lagu-lagu ciptaannya. Ia pun lalu menggaet Camelia Malik (Mia) istrinya yang juga merupakan adik dari penyanyi Rock kelompok God Bless Ahmad Albar sebagai vokalisnya. Bukan dangdut sembarang dangdut, tapi dangdut yang dikolaborasikan dengan musik rock, boleh jadi karena basic bermusik Reynold memang bukan di jalur dangdut.

Mia berhasil diorbitkannya menjadi seorang penyanyi super star dangdut nasional dengan debut perdana albumnya berjudul berjudul "Colak Colek" sekaligus menjadi hitsnya. Lagu ciptaannya Reynold ini sekaligus menjadi pembuka bagi kesuksesan Mia melambungkan namanya pada deretan penyanyi top dangdut nasional, setara dengan Rhoma Irama, Muchsin Alatas, Elvy Sukaesih, Rita Sugiarto, dan Ellya Khadam.

Pemunculan mereka ini berhasil memukau masyarakat khsusunya pecinta musik dangdut, sehingga penjualan kaset Tarantula mencapai rekor penjualan saat itu. Kerja keras dan ide cemerlang yang menghasilkan suatu warna musik yang khas dan unik yang tidak dimiliki oleh group lain saat itu. Grup Tarantula saat itu menawarkan dangdut rasa pop. Dangdut dengan racikan irama Latin yang dahsyat. Berawalnya hanya sekadar eksperimen untuk menggabungkan instrumen pop, rock, dangdut, karena mereka ingin ada warna lain di dangdut. Mia dan Reynold membuat Dangdut dan Orkes Melayu yang tadinya dianggap kampungan perlahan-lahan naik kelasnya di blantika musik hiburan tanah air. Ia pula yang mendorong istrinya, Camelia Malik untuk memperkenalkan goyang Jaipongan saat bernyanyi.

Saat itu, musik dangdut yang kata sebagian orang “"Musik Kampungan"” mulai digemari masyarakat termasuk masyarakat Jepang dan Amerika Serikat. Hal itu bisa dibuktikan saat Tarantula yang menjadi pengiring Mia tampil dalam acara "Live Show" Camelia Malik di Shibuya Seed Hall, Tokyo, Jepang. "Telah Lahir Musik Baru", teriak histeris pemuda-pemuda Jepang, sambil bergoyang menikmati musik dangdut. Demikian pula di Kota San Fransisco, Los Angeles, dan New York. Kesuksesan Album Colak Colek memperkokoh posisi Mia sebagai penyanyi dangdut. Bahkan lagu "Colak Colek" mendapat penghargaan dari Pusat Penerangan ABRI. Semua itu tak lepas dari peran langsung Reynold dalam menciptakan lagu2 mereka, menata musik Dangdut gedongannya, yang sekaligus mengangkat karier istrinya dan mempopulerkan musik Dangdut di mancanegara...

Kesuksesan album perdana istrinya tersebut membuatnya menjadi lebih tertantang menciptakan lebih banyak lagu dangdut lainnya. Hingga menghasilkan beberapa album berikutnya antara lain: Liku Liku, "Raba-raba", "Ceplas-ceplos", "Gengsi Dong", "Wakuncar", "Murah Meriah", dan "Colak Colek II", "Tak Tik". Semuanya memperoleh hasil penjualan yang mengagumkan. Album-album tersebut sukses di pasaran, bahkan banyak yang telah difilmkan. Reynold-Camelia pun mendongkrak industri rekaman yang selalu ingin mencetak laba. Maka, setelah Colak-Colek, dibuatlah lagu dengan judul yang mirip seperti "Raba-Raba", "Ceplas-Ceplos", "Asyik-Asyik", "Kecup-Kecup", "Kasak-Kusuk", "Sayang-Sayang", "Kedap-Kedip", "Manis-Manis". Group Musk Tarantula bermain-main kata ulang dengan syair yang genit dan menggoda.

Reynold Panggabean memang komposer dan arranger yang sangat kreatif. Lewat tangan dinginnya, Tarantula berhasil mencetak hit pertama berjudul "Colak-Colek" pada 1977. Reynold Panggabean dengan Tarantula-nya lebih lanjut menghasilkan lagu-lagu dangdut dengan musik dangdut "Fussion", campuran Rock dan Latin Jazz, yang mampu menerobos pasar Jepang, Malaysia, Singapore, Brunai Darussalam,

Reynold Panggabean dan Camelia Malik dianggap menandai era baru dangdut pop yang mengawinkan Salsa, Rock, Disco. “Irama khas dangdut yang berbasis India dan Timur Tengah tetap dipertahankan. Tarantula juga menambah alat musik Sitar dari India,” kata Prof Andrew Weintraub, PhD, peneliti dangdut dari University of Pittsburgh, Amerika Serikat.

Tarantula memang pantas untuk mencapai prestasi yang mengagumkan. Selama berturut-turut penjualan album mereka meraih Golden Record, berbagai penghargaan sebagai pencipta lagu, penyanyi, penata musik Dangdut Modern, juga sebagai Group Musik Dangdut Modern Terbaik. Kesuksesan Tarantula bukan hanya dari penjualan kaset saja, juga dari setiap pertunjukan panggung mereka selalu mendapat sambutan luar biasa. Baik di Indonesia maupun di Asean, lebih jauh mencapai puncaknya pada bulan Juni 1986 ketika Tarantula pentas di Shibuya Sheed Hall Tokyo Jepang. Selama 3 hari pertunjukan mereka, karcis disediakan terjual habis, yg seluruh penontonnya adalah publik bangsa Jepang. Tarantulla adalah pelopor Group Musik Dang Dut Pertama yg menembus pasar Internasional sampai ke Jepang, dan sampai saat ini Tarantula masih menjadi fenomena perkembangan musik Dangdut Modern Indonesia. Hal ini membuktikan ketangguhan Reynold sebagai pencipta dan penata musik Tarantula yang hingga saat ini lagu2 nya masih tampil dinyanyikan di hampir seluruh media Televisi yg mempunyai Program acara spesial musik Dangdut...

Sayang, duet Camelia Malik dan Reynold Panggabean ini berhenti akibat dari perceraian pernikahan pasangan tangguh ini akibatnya Duet maut ini pun bubar. "TAKTIK" adalah album yang dirilis menjelang ' berhenti nya ' rumah tangga mereka, tepatnya sekitar setahun sebelum mereka bercerai dan mengakhiri karier kolaborasi yang sebenarnya sudah sangat kuat yg hingga sekarang belum pernah ada duet yg dapat menandingi perjalanan karier mereka di dunia musik ini. Seperti juga album-album sebelumnya, album ini diterima dengan baik di pasaran dan mencetak beberapa hits seperti ; Colak Colek, Wakuncar, Aduhai, Goyang Senggol, Bunga dan Kumbang, Liku Liku, Ceplas Ceplos, Gengsi Dong, Gelisah, Kasak Kusuk dan Taktik, dan hampir semua lagu2 Hit's mereka menjadi 'all time hits' ini sampai sekarang masih menjadi 'lagu wajib' bagi penyanyi-penyanyi dangdut ketika manggung di off air maupun di ajang lomba sperti KDI, D'ACADEMY d ajang2 lomba penyanyi lainnya.. Sungguh sangat disayangkan duo kuat seperti mereka harus mengakhiri kariernya, tapi memang itulah risiko kolaborasi pasangan suami istri.

Reynold tetap akan selalu diperhitungkan sebagai tokoh Legendaris Musik Pop lewat group musiknya THE MERCYS BAND dan tokoh Pembaharuan Musik dangdut Indonesia lewat group Musik Tarantula, meski ia sudah tak begitu aktif bermusik lagi namun dia exist sebagai pengamat Musik. Pada tahun 2005 dst nya, Reynold sempat menjadi penasihat Kontes Dangdut di TPI, MNC, TRANS TV dan INDOSIAR 

Reynold pernah berkecimpung dalam dunia akting. Bermula dari kesuksesan album Colak-Colek, ia diajak bermain film dengan judul yang sama "Colak-Colek" pada tahun 1980. Dalam film itu ia menjadi aktor pemeran utama bersama istrinya Camelia Malik. Ia juga menjadi penata musik sekaligus penulis cerita bersama Eddy D. Iskandar. Menyusul kesuksesan film perdana mereka tersebut, ia diminta lagi bermain dalam film berikutnya berjudul "Jangan Coba Raba-Raba" (1980). Dalam sinema layar lebar itu ia juga berperan utama bersama istrinya, Camelia Malik.
Pada penghujung tahun itu pula ia menerima tawaran sebagai penata musik untuk film komedi "Gengsi Dong" (1980) yang dibintangi oleh Kelompok Lawak terkenal masa itu Warkop Prambors dan ikut dibintangi istrinya, Camelia Malik.

Reynold menjalani pernikahan beda agama dengan penyanyi dangdut Camelia Malik putri tokoh sineas nasional berdarah Minangkabau Djamaluddin Malik pada tahun 1977. Perkawinan tersebut berakhir pada tanggal 2 Maret 1989, setelah dua belas tahun tanpa dikaruniai keturunan. Camelia memiliki kemudian menikah lagi dengan aktor Harry Capri, 16 juli 1989.

Reynold kemudian menikah lagi pada tahun 1990 dengan aktris cantik berdarah Manado bernama Anna Tairas. Dari perkawinan ini mereka memperoleh seorang putra bernama Kevin Reyan Panggabean (lahir 6 mei 1990) yang kemudian mengikuti jejaknya sebagai musisi. Disayangkan pula bahwa pernikahan yang berumur 12 tahun itu juga berakhir. Mereka resmi bercerai pada tahun 2002.

Lama tak terdengar, pada Oktober 2005 Reynold mengejutkan publik dengan pelaporan dua pembantu rumah tangganya ke polisi dengan tuduhan telah melakukan perkosaan dan pelecehan seksual terhadap mereka. Namun hal tersebut dibantah Reynold. Belum usai kasus dengan kedua pembantunya, Reynold kembali tersandung kasus dugaan perusakan kamera milik sebuah acara Infotainment yang dilakukannya. Akhirnya pada bulan Desember 2005, Reynold ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan pencabulan terhadap dua pembantunya Tiah (20) dan Wiwin (22). Sebelumnya, Reynold juga ditetapkan sebagai tersangka atas kasus perbuatan tidak menyenangkan terhadap kontributor RCTI, Anton di Mapolsek Cimanggis pada 21 Oktober 2005.






</doc>
<doc id="233368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233368" title="Dinasti Joseon">
Dinasti Joseon

Kerajaan Joseon (, sesungguhnya "Negara Joseon yang Agung"; juga Chosŏn, Choson, Chosun) merupakan sebuah kerajaan yang didirikan oleh Yi Seong-gye yang berlangsung selama kurang lebih lima abad, dari bulan Juli 1392 sampai Oktober 1897. Secara resmi diganti namanya menjadi Kekaisaran Korea Raya pada bulan Oktober 1897. Didirikan setelah runtuhnya dinasti Goryeo yang beribu kota di Kaesong. Setelah mendirikan dinasti baru, Yi Seong-gye memindahkan ibu kota kerajaannya yang semula di Kaesong, bergeser agak ke selatan di wilayah Hanseong, yang sekarang disebut Seoul. Perbatasan utara kerajaan diperluas ke batas-batas alam di Yalu dan Sungai Tumen melalui penaklukkan dari suku Jurchen. Joseon merupakan dinasti terakhir Korea dan merupakan dinasti Konfusianisme yang berumur terpanjang.

Selama masa pemerintahannya, Joseon mendukung cita-cita dan doktrin Konfusianisme Tiongkok di dalam masyarakat Korea. Neo-Konfusianisme dipasang sebagai ideologi negara dinasti yang baru. Buddhisme direndahkan dan kadang-kadang menghadapi penganiayaan oleh dinasti Joseon. Joseon juga menguatkan aturan yang efektif atas wilayah Korea dan menjadi saksi peningkatan budaya klasik Korea, perdagangan, ilmu pengetahuan, sastra, dan teknologi. Namun dinasti ini sangat lemah selama akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17, ketika Invasi Jepang ke Korea (1592-1598) dan serangan pertama dan kedua Manchu tahun 1636 yang hampir menyerbu Semenanjung Korea, yang mengarah ke kebijakan isolasionis yang semakin keras yang menjadikan negaranya dikenal sebagai "Kerajaan Pertapa". Setelah serangan-serangan dari Manchuria berakhir, Joseon mengalami periode damai hampir 200 tahun lamanya.

Namun kekuatan apapun yang memulihkan kerajaan selama isolasi, berkurang menjelang abad ke-18 dan berhadapan dengan perselisihan internal, perebutan kekuasaan, tekanan internasional dan pemberontakan-pemberontakan, dinasti Joseon menurun drastis pada akhir abad ke-19.

Periode Joseon meninggalkan warisan besar kepada Korea modern; banyak Kebudayaan Korea modern, etiket, norma, dan sikap masyarakat terhadap isu-isu saat ini, dan bahasa Korea modern dan dialek-dialeknya yang berasal dari budaya dan tradisi Joseon.

Pada akhir abad ke-14, Dinasti Goryeo yang hampir berusia 500 tahun yang dibentuk pada tahun 918 terhuyung-huyung, fondasinya runtuh dari peperangan selama bertahun-tahun dan pendudukan "de facto" dari disintegrasi Kekaisaran Mongolia. Menyusul munculnya Dinasti Ming, istana kerajaan di Goryeo dibagi menjadi dua fraksi yang saling bertentangan: kelompok yang dipimpin oleh Jenderal Yi (yang mendukung Ming) dan kelompok yang dipimpin oleh Jenderal Choe (yang didukung oleh Yuan).

Goryeo mengaku sebagai penerus dari kerajaan kuno Goguryeo (yang kemudian dinamakan Goryeo); seperti memulihkan Manchuria sebagai bagian dari wilayah Korea adalah bagian dari kebijakan luar negeri di sepanjang sejarahnya. Ketika seorang utusan Ming datang ke Goryeo pada tahun 1388, tahun ke-14 di masa pemerintahan U dari Goryeo, untuk menuntut bekas wilayah utara yang diserahkan kepada Goryeo, Jenderal Choe mengambil kesempatan itu untuk menyerang Semenanjung Liaodong.

Yi terpilih untuk memimpin serangan; namun ia memberontak dan menyapu kembali ke Kaesong dan memprakarsai kudeta, yang menggulingkan Raja U, untuk kemudian mengangkat salah satu putra Raja U, Chang dari Goryeo (1388). Ia kemudian membunuh mantan Raja U dan Raja Chang setelah restorasi yang gagal dan terpaksa menempatkan seorang bangsawan yang bernama Yo (Wang Yo) ke atas takhta (ia menjadi Gongyang dari Goryeo). Pada tahun 1392, Yi menyingkirkan Jeong Mong-ju, seorang pemimpin kelompok yang sangat disegani dan sangat setia kepada Dinasti Goryeo, dan memecat Raja Gongyang dengan membuangnya ke Wonju, dan sebelum ia naik takhta. Dinasti Goryeo berakhir setelah hampir 500 tahun pemerintahan.

Di awal pemerintahannya, Yi Seonggye, sekarang Taejo dari Joseon, berniat untuk melanjutkan penggunaan nama Goryeo untuk negara yang dipimpinnya dan hanya mengubah garis keturunan kerajaan untuk dirinya sendiri, dengan demikian façade tradisi Goryeo selama 500 tahun dapat dipertahankan. Namun setelah mengalami banyak ancaman pemberontakan dari para bangsawan Gwonmun yang kekuasaannya melemah namun masih memiliki pengaruh, yang masih setia kepada Goryeo dan marga Wang yang telah diasingkan, dan konsensus di istana yang direformasi bahwa nama dinasti baru dibutuhkan untuk menandakan perubahan. Setelah banyak menimbang, Raja Taejo akhirnya memutuskan untuk menamakan dinasti baru tersebut "Joseon", seperti kerajaan Korea kuno Gojoseon (khususnya Gija Joseon), yang diduga didirikan pada 2,333 SM. Ia juga memindahkan ibu kotanya ke Hanyang dari Kaesong.

Ketika dinasti baru diundangkan dan secara resmi diciptakan, Taejo menyinggung isu putra yang mana yang akan menjadi ahli warisnya. Meskipun Yi Bang-won, putra kelima Taejo dan Ratu Sineui, memberikan banyak kontribusi untuk membantu kenaikan takhta ayahandanya, perdana menteri Jeong Do-jeon dan Nam Eun menggunakan pengaruh mereka pada Raja Taejo untuk menunjuk putranya yang kedelapan (putra kedua Ratu Sindeok) Pangeran Uian (Yi Bang-seok) sebagai Putra mahkota pada tahun 1392. Konflik ini muncul terutama karena Jeong Do-jeon, yang membentuk dan meletakkan dasar-dasar ideologi, kelembagaan, dan hukum-hukum dinasti baru lebih dari segalanya, memandang Joseon sebagai sebuah kerajaan yang dipimpin oleh para menteri yang ditunjuk oleh raja sedangkan Yi Bang-won ingin mendirikan monarki absolut yang diperintah langsung oleh raja. Dengan dukungan Taejo, Jeong Do-jeon terus membatasi kekuasaan keluarga kerajaan dengan melarang para pangeran terlibat di dalam politik dan berusaha untuk meniadakan tentara pribadi mereka. Kedua belah pihak saling bermusuhan dan bersiap-siap untuk menyerang lebih dulu.

Setelah kematian mendadak Ratu Sindeok, ketika Raja Taejo masih berkabung atas kematian istri keduanya, Yi Bang-won yang pertama menyerang istana dan membunuh Jeong Do-jeon beserta pendukungnya termasuk kedua anak Ratu Seondeok (saudara tirinya) dan putra mahkota pada tahun 1398. Peristiwa ini kemudian dikenal sebagai Perselisihan Pertama Pangeran.

Terperanjat atas kenyataan bahwa putra-putranya saling bunuh untuk mendapatkan takhta, dan melemah secara fisik dari kematian istri keduanya, Raja Taejo berabdikasi dan secepatnya memahkotai putra keduanya Yi Bang-gwa sebagai Raja Jeonjong. Salah satu tindakan Raja Jeongjong sebagai raja adalah memindahkan ibu kotanya kembali ke Kaesong, yang diyakininya jauh lebih nyaman. Namun Yi Bang-won mempertahankan kekuasaan sebenarnya dan segera berselisih dengan kakandanya Yi Bang-gan, yang juga haus akan takhta. Pada tahun 1400, ketegangan di antara fraksi Yi Bang-won dan Yi Bang-gan meningkat menjadi konflik berat yang kemudian dikenal sebagai Perselisihan Kedua Pangeran. Sebagai akibatnya, Yi Bang-gan yang kalah dibuang ke Dosan dan para pendukungnya dieksekusi. Karena sangat terintimidasi, Raja Jeongjong segera melantik Yi Bang-won sebagai ahli waris dan berabdikasi. Pada tahun yang sama, Yi Bang-won naik takhta sebagai Raja Taejong, raja ketiga Dinasti Joseon.

Pada awal pemerintahan Taejong, mantan Raja Taejo, menolak untuk melepaskan segel kerajaan yang menandakan legitimasi raja, Taejong mulai melakukan kebijakan yang ia yakini akan membuktikan kualifikasi untuk memerintah. Salah satu tindakan pertamanya sebagai raja adalah menghapus hak-hak khusus yang dinikmati oleh para pejabat dan bangsawan kerajaan untuk mempertahankan tentara swasta. Pencabutan hak tersebut ke lapangan pasukan swasta memutuskan kemampuan mereka untuk melakukan pemberontakan berskala besar, dan juga secara dramatis meningkatkan jumlah orang yang bekerja di militer nasional. Tindakan Taejong selanjutnya sebagai raja adalah merevisi undang-undang pajak kepemilikan tanah dan pencatatan keadaan subyek. Dengan ditemukannya lahan yang sebelumnya tersembunyi, pendapatan nasional meningkat menjadi dua kali lipat.

Pada tahun 1399, Taejong memainkan sebuah peran yang berpengaruh di dalam pembubaran Majelis Dopyeong, sebuah dewan administrasi dari pemerintahan lama yang memegang monopoli kekuasaan istana selama tahun-tahun kemerosotan Dinasti Goryeo, mendukung Uijeongbu, cabang baru pemerintahan pusat diseputar raja dan fatwanya. Setelah melewati dokumentasi subjek dan undang-undang perpajakan, Raja Taejong mengeluarkan sebuah dekret baru di mana semua keputusan disahkan oleh Uijeongbu hanya berlaku dengan persetujuan raja. Hal ini mengakhiri kebiasaan para menteri istana dan penasehat membuat keputusan melalui debat dan negosiasi di antara mereka sendiri, dan dengan demikian membawa kekuasaan raja ke tingkat yang baru.

Tak lama kemudian, Taejong mendirikan sebuah kantor yang dikenal sebagai Kantor Sinmun, untuk mendengar kasus di mana subyek yang dirugikan merasa bahwa mereka telah dieksploitasi dan telah diperlakukan tidak adil oleh pejabat pemerintah atau aristokrat. Namun Taejong menyimpan utuh reformasi Jeong Do-jeon sebagian besar. Selain itu, Taejong mengeksekusi atau mengasingkan banyak pendukungnya yang membantunya naik ke atas takhta untuk menguatkan otoritas kerajaan. Untuk membatasi pengaruh mertua, ia juga membunuh seluruh keempat saudara ratunya dan putranya mertua Raja Sejong. Taejong tetap menjadi seorang tokoh kontroversial yang membunuh banyak saingan dan kerabatnya untuk mendapatkan kekuasaan dan belum memerintah secara efektif untuk meningkatkan kehidupan rakyat, memperkuat pertahanan nasional, dan meletakkan fondasi yang kuat bagi penerus kekuasaan, pemerintahan Sejong.

Pada bulan Agustus 1418, setelah Taejong berabdikasi dua bulan lebih awal, Sejong yang Agung naik takhta. Pada bulan Mei 1419, Raja Sejong, di bawah anjuran dan bimbingan ayahandanya, Taejong, memulai ekspedisi Ekspedisi Timur Gihae untuk menyingkirkan gangguan waegu (bajak laut pesisir) yang beroperasi dari Pulau Tsushima.

Pada bulan September 1419, Daimyo Tsushima, Sadamori, menyerah ke istana Joseon. Pada tahun 1443, Traktat Gyehae ditandatangani di mana Daimyo Tsushima dberikan hak untuk melakukan perdagangan dengan Korea lima puluh kapal per tahun dengan pertukaran kiriman upeti ke Korea dan membantu menghentikan penjarahan Waegu di pelabuhan-pelabuhan Korea.

Di perbatasan utara, Sejong mendirikan empat benteng dan enam pos () untuk melindungi rakyatnya dari suku Jurchen, yang nantinya menjadi Suku Manchu, yang tinggal di Manchuria. Pada tahun 1433, Sejong mengirim Kim Jongseo (), seorang pejabat pemerintah, ke utara untuk menangkis serangan Jurchen. Kampanye militer Kim merebut beberapa kastil, mendorong ke utara, dan memulihkan wilayah Korea, kira-kira perbatasan yang sekarang di antara Korea Utara dan Tiongkok.

Selama pemerintahan Sejong, Korea mendapat kemajuan di dalam ilmu alam, pertanian, sasta, Pengobatan tradisional Tionghoa, dan rekayasa. Karena keberhasilannya tersebut, Sejong digelari "Sejong yang Agung". Kontribusinya yang paling diingat dari Raja Sejong adalah penciptaan Hangeul, alfabet Korea, pada tahun 1443. Penggunaan Hanja sehari-hari dan penulisan Hanja akhirnya berakhir di pertengahan abad ke-20.

Setelah kematian Raja Sejong, putranya Munjong melanjutkan warisan ayahandanya namun segera meninggal karena suatu penyakit pada tahun 1452, hanya dua tahun setelah naik takhta. Ia digantikan oleh putranya Danjong yang berusia dua belas tahun. Namun pamanda Danjong, Sejo menguasai pemerintah dan akhirnya memecat keponakannya untuk menjadikan dirinya sendiri raja yang ketujuh pada tahun 1455. Setelah enam menteri yang setia kepada Danjong berusaha untuk membunuh Sejo untuk mengembalikan Danjong ke atas takhta, Sejo mengeksekusi enam menteri tersebut dan juga membunuh Danjong di tempat pengasingannya.

Meskipun telah merebut takhta dari keponakannya, Raja Sejo membuktikan dirinya sendiri sebagai salah satu penguasa yang cakap seperti Taejong. Ia memperkuat sistem administrasi, yang memungkinkan pemerintah untuk menentukan jumlah populasi yang tepat dan memobilisasikan pasukan secara efektif. Ia juga merevisi peraturan tanah untuk meningkatkan perekonomian nasional dan mendorong penerbitan buku. Yang paling penting, ia menyusun Kode Besar untuk Administrasi Negara, yang menjadi landasan dinasti dan memberikan bentuk pertama dari hukum konstitusional di dalam bentuk tertulis di Korea.

Putra Sejo yang lemah, Yejong menggantikannya sebagai raja kedelapan, tetapi meninggal dua tahun kemudian pada tahun 1469. Keponakan Yejong, Seongjong naik takhta. Pemerintahannya ditandai dengan kemakmuran dan pertumbuhan ekonomi nasional dan kebangkitan ulama neo-Konfusian yang disebut Sarim yang didukung oleh Seongjong untuk masuk ke politik istana. Ia mendirikan Hongmungwan (), perpustakaan kerajaan dan dewan penasehat yang terdiri dari sarjana Konfusianisme, dengan siapa ia membahas kebijakan-kebijakan filsafat dan pemerintah. Ia mengantar zaman keemasan budaya yang menyaingi pemerintahan Sejong dengan menerbitkan berbagai buku geografi, etnik dan macam-macam bidang lainnya.

Ia juga mengirimkan beberapa kampanye militer melawan Jurchen di perbatasan utara pada tahun 1491, seperti para pendahulunya. Kampanye tersebut yang di pimpin oleh Jenderal Heo Jong () berhasil dan mengalahkan Jurchen, yang dipimpin oleh marga Udige (), mundur ke utara Sungai Yalu. Raja Seongjong digantikan oleh putranya, Yeonsangun, pada tahun 1494.

Yeonsangun sering dianggap sebagai seorang tiran terburuk dari Joseon, yang pemerintahannya ditandai dengan Sahwa di antara tahun 1498 dan 1506. Perilakunya menjadi brengsek setelah ia mengetahui bahwa ibunda kandungnya bukan Ratu Junghyeon melainkan Ratu Jeheon, yang dipaksa bunuh diri karena telah meracuni salah satu selir Seongjong karena cemburu dan meninggalkan sebuah bekas cakar di wajah Seongjong. Ketika ia menunjukkan sepotong pakaian yang diduga mengandung bekas muntah darah ibundanya setelah minum racun, ia memukul dua selir Seongjong yang menuduh ibunda kandungnya sampai mati dan mendorong Ibu Suri Inseo, yang meninggal setelah itu. Ia mengeksekusi para pejabat pemerintahan yang mendukung kematian Ratu Jeheon bersama dengan keluarganya. Ia juga mengeksekusi beberapa sarjana Sarim karena menulis frasa penting dari perampasan Sejo terhadap takhta.

Yeonsangun juga menyita seribu wanita dari beberapa provinsi untuk bekerja sebagai penghibur istana dan Seonggyungwan sebagai penghibur kesenangan pribadi. Ia menghapuskan kantor sensor, yang berfungsi untuk mengkritik tindakan yang tidak pantas dan kebijakan raja, dan Hongmungwan. Ia melarang penggunaan Hangeul ketika rakyat jelata menulis dengan itu di atas poster-poster untuk mengkritik raja. Setelah dua belas tahun pemerintahan yang buruk, ia akhirnya dipecat melalui sebuah kudeta dan saudara tirinya, Jungjong menggantikannya ke atas takhta pada tahun 1506.

Jungjong pada dasarnya adalah seorang raja yang lemah karena keadaan yang menempatkannya ke atas takhta, tetapi pemerintahannya juga merupakan masa reformasi yang jelas yang dipimpin oleh menterinya, Jo Gwang-jo, seorang pemimpin Sarim yang karismatik. Ia mendirikan sebuah sistem pemerintahan sendiri yang disebut Hyangyak untuk memperkuat otonomi lokal dan semangat komunal di antara rakyat, berusaha untuk mengurangi kesenjangan di antara yang kaya dan miskin dengan reformasi tanah yang akan mendistribusikan tanah kepada petani yang sama rata dan membatasi jumlah tanah dan jumlah budak yang dapat dimiliki oleh seseorang, mengumumkan secara luas di antara tulisan-tulisan konfusian dengan terjemahan bahasa daerah, dan berusaha untuk memangkas ukuran pemerintah dengan mengurangi jumlah birokrat. Menurut "Joseon Wangjo Sillok", dijelaskan bahwa ada pejabat yang berani menerima suap atau mengeksploitasi rakyat selama ini karena sebagai Inspektur Jenderal, ia menerapkan hukum secara ketat.

Reformasi radikal yang sangat populer dengan rakyat namun ditentang keras oleh para pejabat konservatif yang membantu menempatkan Jungjong ke atas takhta. Rencana mereka menyebabkan Jungjong meragukan kesetiaan Jo dengan menulis "Jo akan menjadi raja" () dengan madu di atas daun sehingga ulat akan meninggalkan kalimat yang sama seperti manifestasi sebuah ramalan. Jo Gwangjo dieksekusi, dan sebagian besar pejabat-pejabat reformasi ikut mati bersamanya yang menghasilkan Pembersihan Literati Ketiga tahun 1519. Selama hampir 50 tahun setelah itu, politik istana dirusak oleh perjuangan berdarah dan kekacauan di antara fraksi-fraksi yang mendukung persaingan permaisuri dan pangeran-pangeran. Besan keluarga kerajaan memegang kekuasaan besar dan melakukan banyak korupsi di era tersebut.

Periode pertengahan Dinasti Joseon ditandai dengan serangkaian perebutan kekuasaan berdarah di antara faktor-faktor politik yang melemahkan negara dan serangan berskala besar oleh Jepang dan Manchu yang hampir menggulingkan dinasti.

Faksi Sarim mengalami serangkaian kekalahan politik di masa pemerintahan Yeonsangun, Jungjong, dan Myeongjong, tetapi mendapatkan kekuasaan di masa pemerintahan Raja Seonjo. Faksi itu segera dibagi menjadi faksi-faksi yang menentang yang dikenal sebagai Timur dan Barat. Dalam beberapa dekade kemudian Dongin sendiri dibagi menjadi Selatan dan Utara; pada abad ke-17 Barat juga selamanya terbagi menjadi Noron dan Soron. Perubahan di dalam kekuasaan di antara faksi-faksi tersebut sering disertai dengan tuduhan pengkhianatan dan pembersihan berdarah, dimulai dengan siklus balas dendam di setiap perubahan rezim.

Salah satu contohnya adalah Gichuk oksa, yang adalah salah satu pembersihan politik paling berdarah dari Joseon. Jeong Yeo-rip, seorang anggota faksi Timur, membentuk masyarakat dengan kelompok pendukung yang juga menerima pelatihan militer untuk melawan waegu. Masih terdapat sengketa mengenai sifat dan tujuan kelompoknya, yang mencerminkan keinginan masyarakat tanpa kelas dan menyebar ke seluruh Honam. Ia kemudian dituduh mengkonspirasikan suatu pemberontakan. Jeong Cheol, pemimpin faksi Barat, bertanggung jawab menyelidiki kasus ini dan memanfaatkan kesempatan itu untuk mengadakan pembersihan besar-besaran orang-orang Timur yang memiliki hubungan dengan Jeong Yeo-rip. Akhirnya 1000 orang Timur tewas dibunuh atau dibuang kepengasingan setelah itu.

Di sepanjang sejarah Korea, sering terjadi perompakan di laut dan darat. Satu-satunya tujuan angkatan laut Joseon adalah untuk mengamankan perdagangan maritim terhadap waegu. Angkatan laut menangkis para perompak dengan menggunakan bentuk lanjutan dari teknologi mesiu termasuk meriam dan panah api di dalam bentuk Singijeon yang digunakan oleh Hwacha.

Selama Invasi Jepang ke Korea (1592-1598), laksamana Jepang Toyotomi Hideyoshi, merencanakan penaklukkan Ming Tiongkok dengan persenjataan Portugis, menyerang Korea dengan daimyōnya dan pasukan mereka pada tahun 1592 dan 1597, berniat untuk menggunakan Korea sebagai batu loncatan. Divisi faksi di istana Joseon, ketidakmampuan untuk menilai kemampuan militer Jepang dan usaha yang gagal di diplomasi menyebabkan persiapan yang miskin di pihak Joseon. Penggunaan senjata api Eropa oleh Jepang meninggalkan sebagian besar bagian selatan Semenanjung Korea diduduki dalam beberapa bulan, baik Hanyang (yang sekarang Seoul) dan Pyongyang direbut.

Namun serangan tersebut melambat disebabkan oleh Laksamana Yi Sun-sin yang menghancurkan armada Jepang. Perlawanan gerilya yang akhirnya terbentuk juga membantu. Resistensi lokal melambat kemajuan Jepang dan menentukan kemenangan angkatan laut Laksamana Yi meninggalkan kendali rute laut di tangan Korea, yang sangat menghambat jalur pasokan Jepang. Selanjutnya, Ming Tiongkok campur tangan di sisi Korea, yang mengirim sebuah kekuatan besar pada tahun 1593 yang mendorong kembali Jepang bersama-sama dengan Korea.

Selama peperangan, Korea mengembangkan senjata api yang kuat dan Kapal Kura-kura. Pasukan Joseon dan Ming dikalahkan Jepang dengan kerugian yang besar. Setelah perang, hubungan di antara Korea dan Jepang sepenuhnya ditunda sampai tahun 1609.

Setelah serangan Jepang, Semenanjung Korea hancur. Sementara itu, Nurhaci (bertakhta 1583–1626), kepala suku Jianzhou Jurchen, mempersatukan bangsa Jurchen, Manchuria ke dalam koalisi yang kuat bahwa putranya Huang Taiji (bertakhta 1626-–1643) akhirnya akan mengganti nama "Manchu." Setelah ia menyatakan Nadan Koro melawan Ming, Tiongkok pada tahun 1618, Nurhaci dan Ming terlibat di dalam beberapa konflik militer. Pada kesempatan itu, Nurhaci membutuhkan bantuan dari Gwanghaegun dari Joseon (bertakhta 1608–1623), yang menempatkan negara Korea di posisi yang sulit karena istana Ming juga minta bantuan. Gwanghaegun mencoba untuk menjaga netralitas, tetapi sebagian besar pejabatnya menentangnya karena tidak mendukung Ming, Tiongkok yang telah menyelamatkan Joseon selama serangan Hideyoshi.

Pada tahun 1623, Gwanghaegun dipecat dan digantikan oleh Injo dari Joseon (bertakhta 1623–1649), yang membuang para pendukung Gwanghaejun. Mengembalikan kebijakan luar negeri pendahulunya, raja yang baru memutuskan untuk mendukung Ming secara terang-terangan, tetapi pemberontakan yang dipimpin oleh komandan militer Yi Gwal meletus pada tahun 1624 dan menghancurkan pertahanan militer Joseon di utara. Bahkan setelah pemberontakan itu telah dipadamkan, Raja Injo harus mengabdikan pasukan militer untuk menjamin stabilitas ibu kota, meninggalkan hanya sedikit pasukan untuk mempertahankan perbatasan utara.

Pada tahun 1627, tentara Jurchen sebanyak 30,000 orang yang dipimpin oleh keponakan Nurhaci, Amin menyerbu pertahanan Joseon. Setelah sebuah kampanye singkat yang dibantu oleh yangban utara yang mendukung Gwanghaegun, suku Jurchen memberlakukan perjanjian yang memaksa Joseon untuk menerima "hubungan persaudaraan" dengan kerajaan Jurchen. Karena Injo bertahan di dalam kebijakan anti Manchunya, kaisar Qing, Huang Taiji mengirim ekspedisi hukuman sebanyak 120,000 orang ke Joseon pada tahun 1636. Raja Injo yang dikalahkan terpaksa mengakhiri hubungannya dengan Ming dan mengakui Qing sebagai suzerain. Ahli waris Injo, Hyojong dari Joseon (bertakhta 1649–1659) mencoba untuk membentuk tentara untuk mengusir musuh dan menaklukkan Qing untuk membalas dendam, tetapi rencananya tidak berhasil.

Sebagai konsekuensi dari kekalahan, Joseon dipaksa untuk memberikan beberapa putri kerajaan mereka sebagai selir kepada pemangku takhta Qing, Pangeran Dorgon. Pada tahun 1650, Dorgon menikahi Putri Korea Yishun (). Nama Putri itu di dalam bahasa Korea adalah Uisun dan ia adalah putri Pangeran Yi Kaeyun. Dorgon menikahi dua putri Korea di Lianshan.

Meskipun penjalinan kembali hubungan ekonomi dengan resmi memasuki sistem kekaisaran Tiongkok, pemimpin dan intelektual Joseon tetap membenci Manchu, yang mereka anggap sebagai bangsa barbar. Lama setelah menyerah kepada Qing, istana Joseon dan banyak intelektual Korea tetap menggunakan periode pemerintahan Ming, seperti ketika seorang sarjana menandai tahun 1861 sebagai "234 tahun Chongzhen."

Setelah serangan dari Jepang dan Manchuria, Joseon mengalami periode damai selama hampir 200 tahun. Joseon menyaksikan munculnya Silhak (Pelajaran Praktik). Kelompok awal ulama Silhak menganjurkan reformasi yang komprehensif dari pemeriksaan layanan sipil, taxation, perpajakan, ilmu alam dan peningkatan manajerial agro dan teknik pertanian. Hal ini ditujukan untuk membangun kembali masyarakat Joseon setelah dihancurkan oleh dua serangan. Di bawah pimpinan Kim Yuk, kepala menteri Raja Hyeonjong, pelaksanaan reformasi terbukti sangat menguntungkan baik untuk penghasilan negara dan banyak petani.

Konflik faksional tumbuh dengan sangat pesat di bawah pemerintahan raja-raja Sukjong dan Gyeongjong, dengan pemutaran cepat faksi yang berkuasa, yang dikenal sebagai 환국 - Hwanguk (換局; artinya "mengubah urusan-urusan negara"), menjadi biasa. Sebagai jawabannya, raja-raja berikutnya, Yeongjo dan Jeongjo, umumnya mengejar "Tangpyeongchaek" - suatu kebijakan yang mempertahankan keseimbangan dan kesetaraan di antara faksi-faksi.

Kedua raja tersebut memimpin kebangkitan dinasti Joseon. Cucu Yeongjo, Raja Jeongjo, memberlakukan berbagai reformasi di seluruh pemerintahannya, terutama mendirikan Gyujanggak, sebuah perpustakaan kerajaan di dalam rangka untuk meningkatkan posisi budaya dan politik Joseon dan untuk merekrut petugas berbakat untuk memajukan negara. Raja Jeongjo juga mempelopori inisiatif sosial yang berani, membuka posisi pemerintah untuk mereka yang sebelumnya dilarang karena status sosial mereka. Raja Jeongjo memiliki dukungan dari banyak sarjana Silhak, yang mendukung kekuasaannya. Pemerintahan Raja Jeongjo juga melihat pertumbuhan lebih lanjut dan pengembangan budaya populer Joseon. Pada saat itu, kelompok ulama Silhak mendorong individu untuk merenungkan tradisi negara dan gaya hidup, memulai studi Korea yang membahas sejarah, geografi, epigrafi dan bahasa.

Setelah kematian Raja Jeongjo, periode Joseon menghadapi masalah luar dan dalam yang sulit. Dari dalam, dasar hukum nasional dan ketertiban melemah sebagai akibat dari politik "Sedo" (pemerintahan mertua) oleh keluarga besan kerajaaan.

Raja Sunjo yang masih muda menggantikan Raja Jeongjo pada tahun 1800. Dengan kematian Jeongjo faksi kompromi patriark merebut kekuasaan dengan Ibu Suri Jeongsun sebagai pemangku takhta, yang keluarganya memiliki ikatan yang kuat dengan patriark, dan memprakarsai penganiayaan Katolik. Tapi setelah pensiun dan kematian Ibu Suri, patriark secara bertahap dihapuskan dan faksi bijak, termasuk keluarga Kim Andong, Kim Jo-sun, ayahanda ratu, mendapatkan kekuasaan. Perlahan-lahan keluarga Kim Andong mulai mendominasikan istana.

Dengan dominasi Kim Andong, era *politik sedo* atau pemerintahan mertua dimulai. Keturunan mertua yang tangguh memonopoli posisi penting di pemerintahan, memegang kekuasaan di atas panggung politik, dan ikut campur di dalam suksesi takhta. Raja-raja ini tidak memiliki otoritas monarki dan tidak bisa memerintah di pemerintahan. Keluarga yangban lainnya, kewalahan oleh kekuatan yang dilakukan oleh kerajaan mertua, tidak dapat berbicara. Ketika kekuatan terkonsentrasi di tangan kerajaan keturunan mertua, terdapat gangguan di dalam proses pemerintahan dan korupsi merajalela. Jumlah besar ditawarkan dalam bentuk suap pada keturunan yang kuat untuk mendapatkan posisi dengan peringkat nominal tinggi. Bahkan tulisan berpangkat rendah yang dibeli dan dijual. Periode ini yang berlangsung selama 60 tahun, menyaksikan manifestasi dari baik kemiskinan yang parah di kalangan populasi Korea dan pemberontakan tanpa henti di berbagai negara bagian.

Secara eksternal, Joseon menjadi semakin isolasionisme. Para penguasanya berusaha membatasi kontak dengan negara-negara asing.

Pada tahun 1863 Kaisar Gojong naik takhta. Ayahandanya, pemangku takhta Heungseon Daewongun, memerintah untuknya sampai Gojong dewasa. Selama pertengahan tahun 1860-an pemangku takhta adalah pendukung utama isolationisme dan instrumen penganiayaan terhadap umat Katolik pribumi dan asing, suatu kebijakan yang mengarah langsung ke Kampanye militer Prancis di Korea. Tahun-tahun awal pemerintahannya juga menyaksikan upaya besar untuk memulihkan Istana Gyeongbok yang bobrok, kursi kekuasaan kerajaan. Selama masa pemerintahannya, kekuasaan dan wewenang dari keluarga mertua seperti Kim Andong menurun dengan tajam. Di dalam rangka untuk menyingkirkan keluarga-keluarga Kim Andong dan Cho Pungyang, ia mempromosikan orang tanpa referensi ke partai politik atau kerabat keluarga, dan di dalam rangka untuk mengurangi beban rakyat dan memperkuat basis ekonomi bangsa, ia mereformasi sistem pajak. Pada tahun 1871, tentara A.S. dan Korea bentrok di A.S. di dalam upaya untuk "diplomasi kapal perang" setelah Insiden Jenderal Sherman pada tahun 1866.

Pada tahun 1873, Kaisar Gojong mengumumkan asumsinya di pemerintahan kerajaan. Dengan pensiun selanjutnya Heungseon Daewongun, calon Ratu Min (yang kemudian disebut Permaisuri Myeongseong dari Han Raya) menjadi berkuasa di dalam istana, menempatkan keluarganya di posisi tinggi istana.
Jepang setelah Restorasi Meiji, mengakuisisi teknologi militer Barat, dan memaksa Joseon untuk menandatangani Traktat Ganghwa pada tahun 1876, dengan membuka tiga pelabuhan untuk perdagangan dan pemberian ekstrateritorial Jepang. Port Hamilton ditaklukkan oleh A.L. Inggris pada tahun 1885.

Banyak orang Korea membenci Jepang dan pengaruh asing di atas tanah mereka dan aturan korup yang menindas dari Dinasti Joseon. Pada tahun 1881, "Byeolgigun", sebuah unit elit militer modern dibentuk dengan pelatihan Jepang. Gaji para tentara lainnya ditahan kembali dan pada tahun 1882 para tentara memberontak menyerang perwira Jepang dan bahkan ratu terpaksa berlindung di pedesaan. Pada tahun 1894, Revolusi Donghak menyaksikan para petani bangkit di dalam pemberontakan massa, dengan pemimpin petani Jeon Bong-jun mengalahkan kekuatan penguasa lokal Jo Byong-gap pada pertempuran Go-bu pada tanggal 11 Januari 1894; setelah pertempuran, harta Jo dibagikan kepada para petani. Pada bulan Mei, tentara petani mencapai Jeonju, dan pemerintahan Joseon meminta bantuan Dinasti Qing untuk mengakhiri pemberontakan. Qing mengirim 3,000 pasukan dan para pemberontak menegosiasikan gencatan senjata, tetapi Jepang menganggap kehadiran Qing sebagai ancaman dan mengirim 8,000 pasukan mereka sendiri, merebut istana kekaisaran di Seoul dan memasang pemerintahan pro-Jepang pada tanggal 8 Juni 1894. Hal ini memicu Perang Tiongkok-Jepang Pertama (1894–1895) di antara Jepang dan Qing Tiongkok yang berperang sebagian besar di Korea.

Permaisuri Myeongseong dari Han Raya (yang disebut sebagai "Ratu Min") berupaya untuk melawan gangguan Jepang di Korea dan sedang mempertimbangkan beralih ke Kekaisaran Rusia atau ke Tiongkok untuk bantuan. Pada tahun 1895, Permaisuri Myeongseong tewas dibunuh oleh agen Jepang. Menteri Jepang untuk Korea, Letnan Jenderal Vicomte Miura, yakin akan rencana pembunuhan terhadap dirinya. Sekelompok agen Jepang memasuki Istana Gyeongbok di Seoul, yang berada di bawah kendali Jepang, dan Ratu Min dibunuh dan tubuhnya dirusak di sayap utara istana.

Qing mengaku kalah di Perjanjian Shimonoseki (17 April 1895), yang secara resmi menjamin kemerdekaan Korea dari Tiongkok. Hal itu merupakan sebuah langka menuju Jepang memperoleh Hegemoni regional di Korea. Istana Joseon yang ditekan oleh perambahan dari kekuatan yang lebih besar, merasa perlu memperkuat integritas nasional dan menyatakan Kekaisaran Korea Raya, bersama dengan Reformasi Gwangmu pada tahun 1897. Kaisar Gojong mengambil gelar Kaisar Kaisar untuk menegaskan kemerdekaan Korea. Selain itu, kekuatan asing lainnya berusaha untuk teknologi militer, terutama Rusia, untuk menangkis Jepang. Secara teknis, tahun 1897 menandai berakhirnya periode Joseon, sebagai nama resmi kekaisaran berubah; namun Dinasti Joseon masih akan memerintah, meskipun terganggu oleh Jepang dan Rusia.

Di dalam serangkaian rumit manuver dan kontra-manuver, Jepang mendorong kembali armada Rusia pada Pertempuran Port Arthur pada tahun 1905. Dengan kesimpulan dari Perang Rusia-Jepang 1904–1905 dengan Perjanjian Portsmouth, jalan terbuka bagi Jepang untuk menguasai Korea. Setelah penandatanganan Traktat Protektorat pada tahun 1905, Korea menjadi Protektorat Jepang. Pangeran Itō adalah Jenderal Penduduk Jepang Korea, meskipun ia dibunuh oleh Gerakan kemerdekaan Korea An Jung-Geun pada tahun 1909 di stasiun kereta Harbin. Pada tahun 1910 Kekaisaran Jepang akhirnya menganeksasi Korea.

Dinasti Joseon adalah monarki yang sangat sentralistik dan birokrasi Neo-Konfusianisme karena dikodifikasikan oleh Gyeongguk Daejeon, semacam konstitusi Joseon.

Raja memiliki kekuasaan mutlak, tetapi kekuatan yang sebenarnya bervariasi dengan situasi politik. Ia terikat oleh tradisi, preseden yang ditetapkan oleh raja-raja sebelumnya, Gyeongguk Daejeon, dan ajaran-ajaran Konfusian. Raja menginginkan kesetiaan mutlak dari para pejabat dan rakyatnya, tetapi pejabat juga diharapkan untuk membujuk raja ke jalan yang benar jika yang terakhir dianggap keliru. Bencana alam yang dianggap karena kegagalan raja, dan karena itu, raja-raja Joseon sangat sensitif terhadap kejadian mereka. Ketika terjadi kekeringan yang parah atau serangkaian bencana, raja sering dengan resmi meminta kritik baik dari pejabat dan warga, dan apapun yang mereka katakan atau tuliskan dilindungi dari penuntutan di dalam kasus tersebut (meskipun ada beberapa pengecualian).

Para pejabat pemerintah memiliki 18 tingkat, mulai dari peringkat senior pertama (정1품, 正一品) turun ke peringkat junior kesembilan (종9품, 從九品) berdasarkan senioritas dan promosi, yang dicapai melalui dekret kerajaan berdasarkan pemeriksaan atau rekomendasi. Para pejaabt dari peringkat 1 senior ke peringkat 3 senior mengenakan baju merah dan untuk mereka dari peringkat 3 junior sampai peringkat 6 junior mengenakan baju biru dan bagi mereka yang berada di peringkat di bawah itu mengenakan baju hijau.

Pejabat pemerintah berikut mengacu pada orang-orang yang menduduki jenis kantor yang memberi pemegang status Yangban - semi turun temurun bangsawan yang berlaku selama tiga generasi. Untuk menjadi pejabat resmi seperti itu, seseorang harus melewati serangkaian pemeriksaan Gwageo. Terdapat tiga jenis ujian Gwageo - sastra, militer, dll, di antaranya rute sastra yang paling bergengsi. (Banyak dari pos utama termasuk semua pos Sensor terbuka hanya untuk pejabat yang lulus melalui ujian sastra.) Di dalam kasus rute sastra, terdapat serangkaian empat tes, yang semuanya harus lulus di dalam rangka memenuhi syarat untuk menjadi seorang pejabat. 33 calon yang dipilih dengan cara ini menghadapi ujian akhir dari raja untuk ditempatkan. Calon dengan nilai tertinggi akan diangkat ke posisi peringkat 6 junior (sebuah lompatan dari 6 ranking). Dua kandidat dengan dua nilai tertinggi berikutnya ditunjuk untuk posisi peringkat 7 junior. Tujuh kandidat dengan nilai tertinggi berikutnya akan ditempatkan di ranking 8 junior dan sisa 23 kandidat akan ditempatkan di ranking 9 junior, yang terbawah dari 18 ranking.

Para pejabat dengan ranking 1 senior, ranking 1 junior dan ranking 2 senior disebut "Daegam" (대감, 大監) dan bagi pejabat ranking 2 junior dan ranking 3 senior disebut "Yeonggam" (영감, 令監). Para pejabat baju merah ini disebut "dangsanggwan" (당상관, 堂上官), yang ambil bagian di dalam memutuskan kebijakan pemerintah dengan menghadiri pertemuan kabinet. Sisa pejabat peringkat disebut "danghagwan" (당하관, 堂下官).

Dewan Negara (Uijeongbu, 의정부, 議政府) merupakan jabatan tertinggi, yang kekuasaannya menurun dari masa ke masa dinasti. Kepala Penasehat Negara (Yeonguijeong, 영의정, 領議政), Penasehat Negara Kiri (Jwauijeong, 좌의정, 左議政), dan Penasehat Negara Kanan (Uuijeong, 우의정, 右議政) adalah pejabat tertinggi di pemerintah (Ketiganya berasal dari ranking 1 senior). Mereka dibantu oleh Menteri Kiri (Jwachanseong, 좌찬성, 左贊成) dan Menteri Kanan (Uichangseong, 우찬성, 右贊成), keduanya dari ranking 1 junior, dan tujuh pejabat yang berpangkat lebih rendah. Kekuatan Dewan Negara berbanding terbalik dengan kekuasaan raja. Ada masa-masa di mana kekuasaan itu dikendalikan langsung oleh Enam Kementerian Joseon, badan eksekutif kepala pemerintahan Joseon dan terutama berperan sebagai penasehat di bawah raja-raja yang kuat. Anggota dewan negara bertugas di beberapa posisi lainnya secara bersamaan.

Enam Menteri (Yukjo, 육조, 六曹) disusun menjadi tubuh kepala eksekutif. Setiap menteri (Panseo, 판서, 判書) berasal dari ranking 2 senior dan dibantu oleh wakil menteri (Champan, 참판, 參判), yang adalah ranking 2 junior. Menteri Personalia adalah pejabat yang paling senior dari keenam menteri. Karena pengaruh Dewan Negara merosot dari masa ke masa, Menteri Personalia sering menjadi pemimpin de facto kementerian. Keenam menteri tersebut termasuk di dalam urutan senioritas.

Tiga Kantor, atau "Samsa" (삼사), merupakan nama dari tiga kantor yang berfungsi sebagai organ utama pers dan cek yang disediakan dan keseimbangan raja dan pejabat. Model yang diambil dari sistem Tiongkok, mereka memainkan peran yang jaug lebih menonjol di dalam pemerintahan Joseon daripada rekan-rekan Tionghoa mereka. Di dalam peran mereka sebagai organ pers, mereka tidak memiliki wewenang yang sebenarnya untuk memutuskan atau melaksanakan kebijakan, tetapi memiliki suara berpengaruh di dalam debat berikutnya.
Para pejabat yang bertugas di kantor ini cenderung lebih muda dan berpangkat lebih rendah dibandingkan dengan kantor-kantor lain namun memiliki reputasi akademik yang kuat dan memiliki hak-hak istimewa dan prestise besar (Contohnya, sensor-sensor diizinkan minum selama jam kerja karena fungsi mereka mengkritik raja). Untuk diangkat, mereka diperiksa lebih dalam lagi terhadap karakter dan latar belakang keluarga. Tiga kantor menyediakan rute tercepat dari promosi ke jabatan tinggi dan hampir memenui syarat untuk menjadi Dewan Negara.
Sementara fokus utama untuk Kantor Inspektur Jenderal adalah pejabat pemerintah dan Kantor Sensor yang difokuskan pada raja, kedua kantor tersebut sering melakukan fungsi masing-masing dan terdapat banyak tumpang tindih. Bersama-sama mereka disebut "Yangsa," (양사) yang artinya "Kedua Kantor," dan sering bekerja bersama-sama terutama ketika mereka berusaha untuk membalikkan keputusan raja.

Kantor-kantor utama adalah sebagai berikut:
Para pejabat berpangkat tinggi dikirim dari pemerintah pusat. Terkadang inspektur rahasia kerajaan (Amhaeng-eosa·암행어사) diangkat oleh raja untuk melakukan perjalanan incognito dan memantau pejabat provinsi. Inspektur penyamar ini umumnya adalah pejabat muda yang berpangkat lebih rendah namun diberikan otoritas kerajaan untuk memberhentikan pejabat yang korup.

Sebagian besar masa Dinasti Joseon, Korea dibagi menjadi delpaan provinsi (do; 도; 道). Batas delapan provinsi tetap tidak berubah selama hampir lima abad dari 1413 sampai 1895, dan membentuk paradigma geografis yang masih tercemin sampai hari ini di divisi administrasi Semenanjung Korea, berbagai dialek, dan perbedaan daerah. Nama-nama dari delapan provinsi masih dipertahankan sampai saat ini, dalam satu bentuk atau lain.

Setelah mendirikan dinasti baru, Yi meminta negara baru untuk memasuki sistem upeti kerajaan di bawah Dinasti Ming untuk membangun hubungan ekonomi. Kemudian, Joseon meminta Ming untuk berjuang bersama melawan Jepang. Hubungan dengan Ming berlanjut sampai tahun 1637.

Populasi Joseon Korea kontroversial. Catatan pemerintah dari rumah tangga dianggap tidak dapat diandalkan di dalam periode ini. Salah satu perkiraan baru-baru ini memberikan 6 juta di awal dinasti pada tahun 1392, tumbuh tidak teratur ke puncak hampir 19 juta di sekitar tahun 1750. Di antara tahun 1810 dan 1850, populasi menurun sekitar 10% dan tetap stabil. Sebelum pengenalan obat-obatan modern oleh pemerintahan Kekaisaran Korea Raya di awal abad ke-20, harapan hidup rata-rata untuk pria Korea adalah 24 dan untuk wanita 26 tahun.

Joseon Korea memasang sistem administrasi terpusat yang dikendalikan oleh birokrasi sipil dan perwira militer yang disebut Yangban. Di akhir abad ke-18, Yangban mengakuisisi sebagian besar ciri-ciri dari keturunan bangsawan kecuali bahwa status itu didasarkan pada campuran unik dari posisi keluarga, ujian Gwageo untuk mempelajari Konfusianisme, dan sistem pelayanan sipil. Keluarga Yangban yang tidak berhasil menjadi pejabat pemerintah untuk generasi ketiga akan kehilangan status Yangban mereka dan menjadi rakyat jelata. Sebagian besar cara satu-satunya untuk menjadi seorang pejabat pemerintah adalah melewati serangkaian ujian Gwageo (Seseorang harus melewati ujian "Gwageo yang lebih ringan" (소과) keduanya dari dua tahap untuk memenuhi syarat untuk ujian Gwageo yang lebih besar, yang lagi seseorang harus lulus di dalam kedua dari dua tahap untuk menjadi seorang pejabat pemerintah.) Yangban dan raja, di keseimbangan yang labil, menguasai lembaga pemerintah dan militer pusat. Proporsi Yangban mungkin telah mencapai setinggi 30% pada tahun 1800, meskipun terdapat variasi lokal yang cukup. Karena pemerintah adalah kecil, banyak sekali Yangban yang merupakan bangsawan lokal berstatus sosial tinggi namun tidak selalu berpendapatan tinggi.

40-50% lain dari populasi adalah budak ("Nobi"), "keturunan rendah" ("Cheonmin") atau tidak tersentuh buangan ("Baekjeong"). Perbudakan adalah turun temurun, serta bentuk hukuman hukum. Terdapat kelas budak baik oleh pemerintah dan budak milik pribadi, dan pemerintah kadang-kadang memberi budak warga peringkat yang lebih tinggi. Budak pribadi yang dimiliki dapat diwariskan sebagai milik pribadi. Selama panen yang buruk, banyak orang Sangmin secara suka rela akan menjadi budak untuk bertahan hidup. Selama Dinasti Joseon sekitar 30% sampai 40% populasi Korea terdiri dari budak. Namun budak Joseon bisa, dan sering melakukannya, memiliki properti. Budak pribadi dapat membeli kebebasan mereka.
Banyak dari 40-50% sisa penduduk yang pasti petani, namun karya terbaru telah mengangkat isu-isu penting tentang ukuran kelompok lain: saudagar dan pedagang, pemerintah daerah atau pegawai kuasi-pemerintah "Chungin"), pengrajin dan buruh, pekerja tekstil, dll. Mengingat ukuran populasi, mungkin bahwa orang yang khas memiliki lebih dari satu peran. Kebanyakan pertanian adalah, pada setiap tingkat, komersial, tidak subsisten. Selain menghasilkan penghasilan tambahan, sejumlah ketangkasan kerja mungkin diperlukan untuk menghindari dampal terburuk dari sistem pajak yang kerapkali berat dan korup.

Pada akhir Joseon, cita-cita Konfusianisme tentang kesopanan dan "bakti" secara bertahap disamakan dengan ketaatan hierarki sosial yang kompleks, dengan banyak gradasi halus. Pada awal abad ke-18 kritikus sosial Yi Junghwan (1690–1756) dengan sinis mengeluh bahwa "Dengan begitu banyak jajaran dan nilai yang berbeda memisahkan orang dari satu sama lain, ornag cenderung tidak memiliki lingkaran sahabat yang sangat besar." Tapi, bahkan Yi menulis, perbedaan sosial informal awal Joseon sedang diperkuat oleh diskriminasi hukum, seperti Hukum Sumptuariae mengatur pakaian kelompok sosial yang berbeda, dan hukum yang membatasi warisan dan properti kepemilikan wanita.

Namun undang-undang ini mungkin sudah diumumkan justru karena mobilitas sosial meningkat, khususnya selama abad makmur dimulai sekitar 1710. Hierarki sosial yang asli dari Dinasti Joseon dikembangkan berdasarkan hierarki sosial era Goryeo. Pada abad ke-14–16, hierarki ini ketat dan stabil. Karena kesempatan ekonomi untuk mengubah status terbatas, tidak ada hukum yang dibutuhkan.

Namun pada akhir abad ke-17–19, kelompok komersial baru muncul, dan sistem kelas tua sangat lemah. Terutama, populasi wilayah-wilayah Daegu kelas Yangban diperkirakan mencapai hampir 70% pada tahun 1858.

Pada tahun 1801, budak milik pemerintah semuanya dibebaskan, dan lembaga secara bertahap mati pada abad berikutnya. Lembaga itu benar-benar dihapuskan sebagai bagian dari rencana sosial di Reformasi Gabo tahun 1894.

Dinasti Joseon memimpin dua periode pertumbuhan budaya yang besar, di mana budaya Joseon menciptakan Upacara teh (Korea) yang pertama, Taman Korea, dan karya bersejarah besar. Dinasti kerajaan juga membangun beberapa benteng dan istana.

Pada Dinasti Joseon, jeogori wanita Hanbok secara bertahap dikencangkan dan dipersingkat. Pada abad ke-16, jeogori dipakai seperti baggy dan hanya sampai di bawah pinggang, tetapi pada akhir Dinasti Joseon pada abad ke-19, jeogori diperkecil menjadi titik yang tidak menutupi payudara, sehingga sepotong kain ("heoritti") digunakan untuk menutupi mereka. Pada akhir abad ke-19, Daewon-gun memperkenalkan Magoja, sebuah jaket bergaya Manchu, ke Korea, yang sering dipakai dengan hanbok sampai sekarang.

Chima dengan rok panjang dan jeogori pendek dan ketat di periode akhir Joseon. Rok panjang diperketat di seputar pinggul. Banyak pakaian yang dikenakan di bawah chima seperti darisokgot, soksokgot, dansokgot, dan gojengi untuk mencapai siluet yang diinginkan. Karena jeogori begitu pendek pada umumnya yang memperlihatkan heoritti atau "heorimari" yang berfungsi seperti korset. Kain linen putih terbuka di bawah jeogori di dalam gambar adalah heoritti.

Kelas atas mengenakan hanbok dari tenunan hampir seperti kain Rami atau bahan ringan bermutu tinggi lainnya dalam cuaca hangat dan sutra polos dan bermotif pada sisa tahun. Jelata dibatasi oleh hukum serta sumber daya untuk kapas yang paling baik. Kelas atas mengenakan berbagai warna, meskipun warna-warna cerah yang umumnya dipakai oleh anak-anak dan wanita dan warna tenang oleh pria dan wanita setengah baya. Jelata dibatasi oleh hukum untuk pakaian sehari-hari putih, tetapi untuk acara-acara khusus yang mereka kenakan warna kusam merah jambu pucat, hijau muda, abu-abu, dan arang. Untuk acara resmi, ketika pria Korea pergi keluar, mereka diharuskan memakai mantel yang dikenal sebagai "durumagi" yang panjangnya mencapai lutut.

Gaya lukisan Dinasti pertengahan Joseon bergerak menuju peningkatan realisme. Sebuah gaya lukisan lanskap nasional yang disebut "true view" dimulai - diambil dari gaya tradisional Tiongkok dari lanskap umum ideal untuk lokasi tertentu yang diberikan secara persis. Meskipun bukan fotografi, gaya ini cukup akademis untuk menjadi mapan dan didukung sebagai gaya standar di dalam lukisan Korea.

Pada pertengahan ke akhir Dinasti Joseon dianggap sebagai zaman keemasan seni lukis Korea. Bertepatan dengan shock dari runtuhnya Dinasti Ming yang berhubungan dengan aksesi kaisar-kaisar Manchu di Tiongkok, dan memaksa artis-artis Korea utnuk membangun model artistik baru berdasarkan pencarian batin untuk mata pelajaran Korea tertentu. Pada ssat ini Tiongkok tidak lagi memiliki pengaruh unggulan, seni Korea mengambil jalannya sendiri, dan menjadi semakin berbeda dengan lukisan tradisional Tiongkok.
Keramik adalah bentuk seni populer di masa Dinasti Joseon. Contoh keramik termasuk porselen putih atau porselen putih yang dihiasi dengan kobalt, tembaga merah underglaze, biru underglaze dan besi underglaze. Keramik dari periode Joseon berbeda dari periode lain karena seniman merasa bahwa setiap karya seni layak memiliki kepribadian unik yang dibudidayakan.

Dimulai pada abad ke-10, porcelen putih telah dibuat di Korea. Historisnya dibayangi oleh popularitas Celadon, tidak sampai abad ke-15 dan 16 porselen putih diakui bernilai artistik tersendiri. Di antara yang paling berharga dari keramik Korea yang yang stoples putih besar. Bentuknya simbol bulan dan warna mereka dikaitkan dengan ideal kemurnian dan kerendahan hati dari Konfusianisme. Selama periode ini, kantor yang mengawasi makanan dan jamuan makan istana keluarga kerajaan mengontrol ketat produksi porselen putih.
Artefak Porselen biru dan putih mendekorasi porselen putih dengan lukisan dan desain di dalam underglaze dengan menggunakan Kobalt pigmen alami adalah contoh lain dari barang populer pada periode Joseon. Banyak dari barang-barang tersebut diciptakan oleh pelukis istana yang dipekerjakan oleh keluarga kerajaan. Selama periode ini, gaya populer lukisan lanskap tercermin di dalam dekorasi keramik. Awalnya dikembangkan oleh Tiongkok di Jingdezhen kiln pada pertengahan abad ke-14, Joseon mulai memproduksi jenis porselen dari abad ke-15 di bawah pengaruh Tiongkok. Kobalt pertama diimpor dari Tiongkok yang digunakan oleh artis Korea. Pada tahun 1463 ketika sumber kobalt ditemukan di Korea, seniman dan pembeli mereka menemukan bahan itu rendah kualitasnya dan memilih kobalt impor yang lebih mahal harganya. Porselen Korea dengan dekorasi kobalt impor bertentangan dengan penekanan dari kehidupan yang tertib, hemat dan moderat di Neo-Konfusianisme.

Sangat berbeda dari kobalt, barang-barang yang terbuat dari porselen dengan tembaga merah Underglaze adalah yang paling sulit untuk membuat kerajinan. Selama produksi, barang-barang ini membutuhkan keahlian dan perhatian atau akan berubah abu-abu selama proses pembakaran. Sementara tempat kelahiran keramik dengan tembaga merah underglaze banyak diperdebatkan, barang-barang ini berasal dari abad ke-12 di Korea dan menjadi semakin populer di paruh kedua periode Joseon. Beberapa ahli telah menunjuk kiln dari Bunwon-ri di Gwangju, Gyeonggi, sebuah kota yang memainkan peranan penting di dalam produksi keramik selama periode Joseon, yang diduga sebagai tempat kelahiran.

Porselen juga dihiasi dengan besi. Barang-barang ini biasanya terdiri dari botol atau potongan berfaedah lain.


"Babad Dinasti Joseon" (yang juga dikenal sebagai "Catatan Sesungguhnya Dinasti Joseon") adalah catatan tahunan Dinasti Joseon, yang disimpan dari tahun 1413 sampai 1865. Babad tersebut, atau "sillok", meliputi 1,893 volume dan diperkirakan mencakup periode lanjutan yang terpanjang dari dinasti tunggal di dunia. Dengan pengecualian dari dua "sillok" yang dikumpulkan selama era penjajahan, "Babad" tersebut bernomor 151 Harta Nasional Korea Selatan dan terdaftar di UNESCO, Memory of the World.
"Uigwe" adalah kumpulan dari protokol kerajaan Dinasti Joseon, yang mencatat dan mengatur melalui teks dan ilustrasi bergaya upacara penting dan ritus keluarga kerajaan.

Dinasti Joseon di bawah pemerintahan Sejong yang Agung adalah periode terbesar Korea untuk kemajuan ilmu pengetahuan. Di bawah kebijakan baru Sejong, Cheonmin orang dengan (status rendah) seperti Jang Yeong-sil diizinkan bekerja untuk pemerintah. Pada usia muda, Jang menunjukkan bakat sebagai seorang penemu dan insinyur, ia menciptakan sebuah mesin untuk mempermudah pekerjaan petani. Ini termasuk mengawasi pembangunan saluran air dan kanal. Jang akhirnya diizinkan tinggal di istana kerajaan, di mana ia memimpin sekelompok ilmuwan untuk bekerja memajukan ilmu pengetahuan Korea.

Beberapa penemuannya yang merupakan Jam air otomatis (Jagyeokru) yang bekerja dengan mengaktifkan gerakan boneka kayu untuk menunjukkan waktu secara visual (diciptakan pada tahun 1434 oleh Jang), jam air berikutnya yang lebih rumit dengan perangkat astronomi tambahan, dan modelnya ditingkatkan dari logam sebelumnya jenis pencetakan yang bergerak yang dibuat di masa Dinasti Goryeo. Model baru yang berkualitas lebih tinggi dan dua kali lipat lebih cepat. Penemuan lainnya adalah Pengukur air, dan Pluviometer.

Titik puncak dari astronomi Korea di masa periode Joseon, di mana orang-orang seperti Jang membuat perangkat seperti bola langit yang menunjukkan posisi matahari, bulan, dan bintang-bintang. Kemudian globe astronomi (Gyupyo, 규표) diselaraskan dengan variasi musiman.

Puncak kemajuan astronomi dan kalender di bawah Raja Sejong adalah Chiljeongsan, yang menyusun perhitungan dari program tujuh benda langit (lima planet yang terlihat, matahari, dan bulan), yang dikembangkan pada tahun 1442. Karya ini memungkinkan para ilmuwan untuk menghitung dan memprediksikan secara akurat semua fenomena alam seperti gerhana matahari dan gerakan bintang lainnya.
Honcheonsigye adalah sebuah jam astronomi yang dibuat oleh Song I-yeong pada tahun 1669. Jam ini memiliki bola dunia dengan diameter 40 cm. Bola ini diaktifkan dengan mekanisme jam kerja, yang menunjukkan posisi benda-benda langit pada waktu tertentu.

Kangnido, sebuah peta dunia buatan Korea yang diciptakan pada tahun 1402 oleh Kim Sa-hyeong (김사형, 金士衡), Yi Mu (이무, 李茂) dan Yi Hoe (이회, 李撓). Peta ini dibuat pada tahun kedua di masa pemerintahan Raja Taejong. Peta tersebut dibuat dengan menggabungkan peta Tiongkok, Korea dan Jepang.

Kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi pada akhir Dinasti Joseon kurang berkembang dibandingkan dengan periode awal.

Dokter istana abad ke-16, Heo Jun menulis sejumlah teks medis, prestasinya yang sesungguhnya adalah Dongui Bogam, yang sering tercatat sebagai teks yang mendefinisikan Obat tradisional Korea. Karya tersebut menyebar ke Tiongkok dan Jepang, di mana ia masih dianggap sebagai salah satu Obat Oriental klasik sampai sekarang.

Rompi anti peluru pertama yang lembut, Myeonje baegab, diciptakan di Joseon Korea pada tahun 1860-an tak lama setelah Kampanye militer Prancis di Korea. Heungseon Daewongun memerintahkan pengembangan armor anti peluru dengan meningkatnya ancaman dari pasukan Barat. Kim Gi-du dan Gang Yun menemukan bahwa kapas dapat tahan peluru jika cukup tebal, dan merancang rompi tahan peluru yang terbuat dari 30 lapisan kapas. Rompi ini digunakan di dalam pertempuran selama Ekspedisi Amerika Serikat ke Korea (1871), ketika A.L. Amerika Serikat menyerang Pulau Ganghwa pada tahun 1871. A.D. Amerika Serikat merebut salah satu rompi tersebut dan membawanya ke A.S. di mana ia disimpan di dalam Institusi Smithsonian sampai tahun 2007. Rompi tersebut sejak itu dikirim kembali ke Korea dan saat ini dipamerkan ke publik.

Di masa Dinasti Goryeo, Korea memiliki hubungan perdagangan yang sehat dengan Bangsa Arab, Jepang, Tionghoa, dan Manchuria. Sebuah contoh makmur, pelabuhan perdagangan internasional adalah Pyongnam. Bangsa Korea menawarkan brokat, perhiasan, ginseng, sutra, dan porselen, yang terkenal di seluruh dunia. Namun selama Dinasti Joseon, Konfusianisme diadopsi sebagai filosofi nasional dan di dalam proses menghilangkan kepercayaan-kepercayaan buddhisme, porselen-porselen Goryeo Cheongja diganti dengan Baekja putih, yang memusnahkan nilai beli bangsa Tionghoa dan Arab. Dan juga perdagangan menjadi lebih terbatas selama ini di dalam rangka untuk mempromosikan pertanian. Selain itu permintaan bangsa Tionghoa terus menerus untuk upeti mendorong kebijakan Korea berhenti untuk memproduksi berbagai elemen barang mewah (seperti emas, perak), dan mengimpor hanya jumlah yang diperlukan dari Jepang. Karena perak digunakan sebagai mata uang di Tiongkok, memainkan peranan penting di dalam perdagangan Korea-Tiongkok.

Gelar dan gaya yang digunakan di dalam keluarga kerajaan dikelompokkan sepanjang generasi dan kerabat raja saat ini.






</doc>
<doc id="233377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233377" title="Kebebasan beragama di Amerika Serikat">
Kebebasan beragama di Amerika Serikat

Di Amerika Serikat, kebebasan beragama haknya dijamin oleh konstitusi yang tersedia dalam klausa agama dari Undang-Undang Amendemen Pertama (First Amendement). Kebebasan beragama sangat dekat hubungannya dengan pemisahan gereja dan negara, sebuah konsep yang ditulis oleh Thomas Jefferson.

Konsep resmi yang modern dari kebebasan beragama sebagai gabungan dari "kebebasan kepercayaan" dan "kebebasan beribadat" yang ada.

Konstitusi Amerika Serikat mengamanatkan masalah agama dalam dua tempat: di Amendemen Pertama (First Amendement), dan Artikel VI (Pasal VI)larangan pengujian agama.


</doc>
<doc id="233378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233378" title="Sejong yang Agung">
Sejong yang Agung

Raja Sejong atau disebut juga dengan Raja Sejong Yang Agung (Sejong Dae Wang) (7 Mei 1397 – 18 Mei 1450, bertakhta 1418 - 1450) adalah seorang raja yang ke-4 dari Dinasti Joseon yang memerintah Korea. Raja Sejong sangat terkenal karena jasanya di dalam menciptakan abjad Korea, Hangeul yang menggantikan penggunaan penulisan Hanja. Raja Sejong adalah penguasa Korea kedua yang mendapatkan gelar "Raja Yang Agung" atau "Raja Besar" setelah Raja Gwanggaeto dari Kerajaan Goguryeo.

Sejong adalah putra ke-3 dari Raja Taejong. Saat berusia 12 tahun, ia bergelar Pangeran Besar Chungnyeong' (忠寧大君) dan menikahi seorang putri pejabat Shim On (沈溫) dari Cheongsong (靑松), yang bernama Permaisuri Shim (沈氏), yang kemudian dikenal dengan Ratu Soheon (昭憲王后).

Sebagai pangeran muda, Sejong dikenal sangat cerdas dalam berbagai bidang pelajaran sehingga lebih disayangi ayahandanya daripada kedua kakak lelakinya.

Peristiwa pengangkatan Sejong menjadi raja sangat berbeda dengan raja-raja Joseon lainnya. Pangeran tertua yang merupakan kakak Sejong, Yangnyeong (양녕대군), menganggap dirinya tidak berbakat menjadi seorang raja, begitu pula dengan Pangeran Hyoryeong (효령대군), ia menganggap tugasnyalah untuk menjadikan adiknya seorang raja. Jadi mereka berdua bersikap buruk di istana agar Raja tidak memilih mereka menjadi calon raja. Pangeran Yangnyeong keluar dari istana menjadi seorang pengelana dan tinggal di gunung. Sementara pangeran kedua memutuskan untuk menjadi seorang biksu di kuil di luar istana.

Pada bulan Agustus 1418, Raja Taejong turun takhta dan Sejong menggantikannya sebagai raja yang baru. Namun begitu, Taejong masih memiliki kekuasaan dalam istana, terutama dalam bidang militer sampai ia meninggal tahun 1422.

Raja Sejong adalah seorang ahli militer yang cemerlang. Pada bulan Mei 1419, dibawah bantuan Taejong, Sejong melakukan Ekspedisi Timur Gihae ke Tsushima untuk membasmi para perompak Jepang yang telah meresahkan rakyat yang tinggal di pesisir Joseon. Di dalam serangan itu, 700 perompak berhasil dibunuh, sementara 110 ditangkap dan 180 tentara Joseon tewas. Sebanyak 140 orang Tionghoa yang diculik berhasil dilepaskan. Pada bulan September 1419 Daimyo Tsushima, Sadamori, menyatakan takluk kepada Joseon.

Perjanjian Gyehae disahkan tahun 1443, dimana Daimyo Tsushima mengakui kedaulatan Raja Joseon; serta, pihak Joseon memberikan kemudahan dalam urusan perdagangan antara Korea dan Jepang kepada Wangsa Sō.

Di perbatasan utara, Sejong mendirikan 4 buah benteng dan 6 buah pos (四郡六鎭) untuk melindungi Joseon dari serangan suku barbar di Tiongkok dan Manchuria. Sejong mengembangkan berbagai hasil karya dan teknologi militer seperti pengembangan meriam, senjata, panah dan roket yang menggunakan bahan bubuk mesiu.

Pada tahun 1433, Sejong mengirimkan Jenderal Kim Jong-seo (金宗瑞), untuk menyerang Jurchen. Serangan ini berhasil merebut beberapa benteng dan memperluas wilayah teritori, sekitar perbatasan Korea dan Tiongkok pada saat ini.

Sejong sangat terkenal akan kepandaiannya mengembangkan ilmu pengetahuan dan teknologi di masa pemerintahannya, tetapi menurut sejarawan Yung Sik Kim, terdapat sedikit sekali karya Raja Sejong yang baru dikenal dan harus dikaji lebih banyak lagi.

Raja Sejong membantu para petani membuat buku mengenai pertanian yang disebut "Nongsa Jikseol" yang berisi pengajaran berbagai cara atau teknik bertani untuk berbagai wilayah di negerinya. Teknik-teknik ini diperlukan guna meningkatkan hasil pertanian rakyat.

Dalam masa pemerintahannya, Jang Yeong-sil (蔣英實) menjadi terkenal sebagai seorang ilmuwan besar. Jang dikenal sebagai anak muda yang jenius walaupun memiliki status sosial rendah. Taejong, ayah Sejong, mengetahui Jang sangat berbakat dan memanggilnya ke istana. Raja Sejong berencana memberikan Jang sebuah posisi di pemerintahan dan mendanai penelitiannya namun ditolak kalangan pejabat istana yang meragukan seseorang dari kelas rendah. Atas dukungan Raja Sejong Jang Yeong-sil berhasil menciptakan bagan-bagan jam air, peralatan militer dan jam matahari. Namun prestasi terbesarnya adalah pada tahun 1442, saat ia berhasil menciptakan alat pengukur hujan pertama di dunia; namun model ciptaanya tidak bertahan. Alat pengukur hujan tertua dari Asia Timur dibuat dari masa pemerintahan Raja Yeongjo tahun 1770. Berdasarkan Seungjeongwon ilgi;(承政院日記, Buku Harian Sekretariat Kerajaan), Raja Yeongjo ingin menciptakan kembali berbagai penemuan yang dibuat pada masa Raja Sejong saat ia meneliti kronik-kronik Raja Sejong. Ia menemukan catatan mengenai penemuan alat pengukur hujan, maka Raja Yeongjo memerintahkan untuk membuat reproduksinya. Karena tahun penemuan kembali alat ini di masa kenaikan takhta Kaisar Qianlong dari Dinasti Qing di Tiongkok (bertakhta 1735–1796), banyak yang mengetahui bahwa alat pengukur hujan pertama berasal dari Tiongkok.

Sejong merombak sistem kalender Korea yang saat itu berdasarkan pada garis lintang ibu kota di Tiongkok. Untuk pertama kalinya, ia membuat kalender yang berdasarkan posisi utama garis lintang ibu kota Joseon, Seoul, dengan bantuan para astronomisnya. Sistem baru ini membuat para astronomis dapat melakukan prediksi yang sangat tepat akan munculnya peristiwa gerhana matahari dan bulan.

Sejong juga berjasa dalam bidang Obat tradisional Korea, dengan 2 karya penting yang ditulis pada masanya, yakni "Hyangyak chipsŏngbang" dan "Ŭibang yuch'wi", yang membedakan cara pengobatan Tiongkok dengan Korea."

Sejong sangat menghargai sastra, dan memerintahkan para pejabat tinggi dan ilmuwan untuk belajar di istana. Ia menciptakan karya besar hangul dan mengumumkannya dalam Hunminjeongeum (훈민정음), yang berarti "Kata-kata yang benar untuk diajarkan kepada rakyat."

Sejong juga sangat berjasa terhadap pengembangan pertanian rakyat Joseon, jadi ia mengizinkan para petani untuk membayar pajak lebih sedikit atau lebih banyak pada saat terjadinya kemunduran atau kemajuan ekonomi negara. Karena hal ini, para petani dapat menghasilkan lebih banyak tanpa mengkhawatirkan pajak. Suatu saat pernah terjadi kelebihan makanan di istana dan Raja Sejong membagi-bagikan makanan itu kepada para petani dan rakyat miskin yang membutuhkan makanan. Pada tahun 1429 "Nongsa Jikseol" (農事直說) disusun untuk memberikan pengertian kepada rakyat tentang cara-cara bertani.

Raja Sejong banyak menciptakan karya sastra dan musik istana yang terkenal, seperti:

Pada tahun 1420 Sejong mendirikan lembaga Jiphyeonjeon yang berarti "Aula Orang Berjasa" (集賢殿); di Istana Gyeongbok untuk menunjuk para ilmuwan yang berbakat. Lembaga ini berpartisipasi di dalam berbagai acara keilmuan dan pendidikan, termasuk penyusunan "Hunmin Jeongeum", yang berisikan formula abjad hangeul.

Jasa Raja Sejong yang paling besar adalah penciptaan abjad Hangeul, sistem abjad fonetik yang cocok untuk bahasa Korea.

Sebelum penggunaan hangeul meluas, hanya anggota masyarakat dari kalangan bangsawan yang bisa membaca tulisan (Hanja dasarnya dipergunakan untuk menulis kata di dalam bahasa Korea dengan tulisan Tiongkok, sedangkan sistem Hanmun adalah tulisan Tiongkok klasik yang digunakan untuk menulis dokumen). Seseorang harus mempelajari sistem penulisan hanja yang sulit untuk membaca atau menulis.

Raja Sejong memperkenalkan 28 buah abjad baru agar semua golongan rakyat dapat membaca dan menulis dengan mudah. Hangeul dianggap perlambang identitas budaya untuk Joseon. Abjad hangeul dikeluarkan pada tahun 1446 dan dilarang penggunaanya di awal abad ke-20 saat penjajahan Jepang.

Sejong meninggal pada usia 54 tahun dan dimakamkan di "Makam Yeong" (; ) pada tahun 1450. Ia digantikan oleh putra pertamanya, Munjong.

Jalan Sejongno dan Sejong Center for the Performing Arts di Seoul diabadikan dari namanya dan figurnya terpampang pula di mata uang kertas 10.000 Won.
Pada awal tahun 2007, pemerintahan Republik Korea memutuskan untuk mendirikan suatu distrik administratif di provinsi Chungcheong Selatan, dekat kota Daejeon yang dinamakan Kota Otonomi Khusus Sejong, dan akan menggantikan Seoul sebagai ibu kota masa depan Republik Korea.

Kehidupan Raja Sejong diangkat ke dalam layar drama sejarah yang diproduksi oleh KBS berjudul Dae Wang Sejong pada tahun 2008. dan juga di dalam drama produksi Seoul Broadcasting System yang berjudul Deep Rooted Tree.





</doc>
<doc id="233390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233390" title="Mill Ends Park">
Mill Ends Park

Mill Ends Park di Portland, Oregon, Amerika Serikat, merupakan sebuah taman kecil yang dibuat pada Hari St. Patrick, 1948, untuk menjadi koloni leprechaun dan lokasi perlombaan siput. Struktur ini merupakan taman terkecil di dunia, menurut "Guinness Book of Records", yang pertama kali memberi penghargaan pada tahun 1971. "Taman" ini berbentuk lingkaran sepanjang dua kaki (610 mm) dengan luas seluruhnya 452 in² (0.2916 m²) di median lalu lintas dimana pada 1948 ditujukan untuk menjadi situs tiang lampu. Ketika tiang lampu gagal ditanamkan di tempat itu dan rumput liar mengacaukan penggalian, Dick Fagan, seorang penulis untuk "Oregon Journal", menanam bunga di lubang tiang dan menamakannya sesuai dengan kolom di suratkabar tersebut, "Mill Ends".




</doc>
<doc id="233391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233391" title="Yi Sun-sin">
Yi Sun-sin

Yi Sun-sin () adalah seorang tokoh militer dan pahlawan nasional Korea. Ia adalah tokoh yang berjasa dalam menumpas serbuan pasukan Jepang yang menginvasi dalam Perang Tujuh Tahun pada masa Dinasti Joseon. Salah satu kontribusinya yang terbesar dalam bidang militer Korea adalah penggunaan kapal perang berlapis besi pertama di dunia yang berbentuk kura-kura yang dinamakan "Gobukseon". Sampai sekarang Yi dianggap sebagai seorang pahlawan bangsa Korea yang terbesar dikarenakan kesetiaan, taktik dan kegigihannya dalam berperang. Yi Sun-sin wafat dalam usia 54 tahun pada tahun 1598 tepat setelah kemenangannya dalam akhir Perang Tujuh Tahun. Dalam 7 tahun masa perang itu, Yi Sun-sin memenangkan sebanyak 23 kali pertempuran di laut tanpa kalah. Ia diberi gelar "Chung Mu Gong" atau "Pahlawan Kesetiaan dan Pengabdian".

Yi Sun-sin terlahir pada tanggal 28 April 1545 di "Geoncheondong", Hanseong sebagai putra ke-3 dari keluarga bangsawan. Sejak kakeknya terlibat dalam pembersihan politik pada masa pemerintahan Raja Jungjong, ayahnya mulai berhenti mencari pekerjaan yang berhubungan dengan pemerintah. Mereka sekeluarga akhirnya pindah ke "Asan", tempat asal keluarga ibu Yi, di saat kondisi perekonomian mereka semakin memburuk.

Layaknya anak bangsawan pada masa itu, Yi Sun-sin dididik dalam ajaran-ajaran Konghucu sejak kecil. Ia menikah pada usia 21 tahun dan dikaruniai 3 orang putra dan 1 orang putri. Ia memutuskan untuk masuk di bidang militer dimulai saat berusia 22 tahun walaupun sebenarnya pilihannya tersebut asing bagi keluarganya yang lebih memandang kesusastraan sebagai tradisi.

Pada usia 28 pada tahun 1572, Yi menjalani ujian bidang militer. Dalam ujian itu, Yi jatuh dari kuda dan kaki kirinya patah. Empat tahun kemudian setelah peristiwa itu, Yi kembali mencoba menjalani ujian tersebut, dan pada usia 32 tahun ia berhasil lulus.

Awalnya ia bertugas sebagai perwira dan dikenal akan sifat teguh dan tak kenal kompromi dalam menjalani prinsip-prinsipnya. Hal ini mengakibatkan karier awal Yi tersendat dikarenakan banyak atasan yang tidak suka dengan sikapnya yang tegas dan disiplin. Suatu hari, bahkan ia pernah dicopot dari posnya bertugas karena menolak ikut berpartisipasi dalam kegiatan atasannya yang ia anggap tidak benar. Akhirnya ia juga diturunkan menjadi prajurit kelas bawah dikarenakan fitnah seorang perwira lain yang tidak senang dengannya. Namun begitu, menjelang terjadinya awal Perang Tujuh Tahun dimana Jepang akan menyerbu Joseon, ia mendapat kenaikan pangkat sebagai "Komandan Stasiun Angkatan Laut Kiri Jeolla" berkat rekomendasi dari Perdana Menteri "Ryu Seong-ryeong". Perdana Menteri Ryu telah berteman dengan Yi sejak kecil dan ia mengenal bakat kepemimpinan yang dimilikinya.

Setelah menjabat menjadi komandan angkatan laut, Yi bertugas membenahi Angkatan Laut Joseon dengan memperbaiki sistem administrasi, meningkatkan mutu persenjataan serta mendidik para pelaut. Ia juga menyelesaikan pengkonstruksian Kapal Kura-kura hanya satu hari sebelum Jepang mendarat.

Yi Sun-sin berperan penting dalam kemenangan Korea dalam Perang Tujuh Tahun. Perang Tujuh Tahun atau Perang Imjin merupakan serangkaian pertempuran panjang selama 7 tahun pada akhir abad ke-16 di semenanjung Korea yang disebabkan oleh invasi Jepang yang berniat menyerbu Cina melalui Korea.

Sebelum perang meletus, Dinasti Joseon di Korea mengalami kegoncangan politik dan ekonomi yang berpengaruh pada bidang militer sehingga keamanan nasional negara itu berada dalam bahaya. Pada saat yang sama, Toyotomi Hideyoshi telah mempersatukan Jepang dan merencanakan untuk melakukan invasi negara-negara tetangganya sehingga ia lebih dapat mengendalikan kekuatan-kekuatan daimyo. Pertama-tama, ia meminta izin kepada Joseon untuk memberi jalur untuk pergerakan tentaranya ke Dinasti Ming. Istana Joseon menolak niat Jepang dan mengacuhkan kemungkinan perang. Saat niatnya ditolak Joseon, Toyotomi Hideyoshi menginvasi dengan kekuatan 160.000 tentara pada bulan April 1592. Joseon tidak mampu menangkis serangan awal dan mengalami kekalahan besar. Daerah pertahanan di bagian selatan direbut dalam waktu beberapa hari saja dan pasukan Jepang bergerak ke utara tanpa mengalami kesulitan sama sekali. Karena bahaya telah mendekat ke ibu kota, keluarga kerajaan mengungsi ke tempat yang lebih aman di wilayah utara. Setelah dua bulan, seluruh negeri Joseon berada dalam tangan Jepang.

Yi Sun-sin memimpin angkatan laut untuk mengamankan wilayah perairan dan untuk memutus jalur persediaan dan komunikasi tentara Jepang. Kapal-kapal Jepang menggunakan jalur laut di perairan barat dan timur Semenanjung Korea untuk menyalurkan persediaan perang kepada para pasukan yang berada di daratan. Dengan keunggulan pasukan Yi Sun-sin, semua kapal Jepang di perairan Korea berhasil dikalahkan. Beberapa pertempuran di laut benar-benar menentukan keberhasilan pasukan Korea atas Jepang, antara lain "Pertempuran Hansan", "Pertempuran Myeongnyang" dan "Pertempuran Noryang".
Pertempuran Hansan yang terjadi pada tanggal 14 Agustus, 1592 adalah pertempuran laut terbesar yang dimenangkan oleh Laksamana Yi dan juga dianggap sebagai salah satu perang laut terbesar di dunia. Pasukan Jepang yang dikirim oleh Toyotomi Hideyoshi terdiri dari 3 armada dengan 10 ribu anak buah, berkali-kali lipat dari jumlah pasukan Yi Sun-sin.

Laksamana Yi menyusun taktik untuk mengumpan Jepang agar berperang di perairan "Pulau Hansan" yang berada jauh dari daratan utama sehingga pasukan Yi dapat dengan leluasa melakukan penyerangan dan memperkecil kemungkinan musuh untuk melarikan diri. Pasukan Laksamana Yi dibantu oleh Laksamana "Yi Ok-ki" dan Won Gyun.

Laksamana Yi memerintahkan sebagian besar kapal perang untuk tetap berada di Hansan dan mengirimkan 6 buah "panokseon" (kapal perang beratap) menuju "selat Kyonnaeryang". Kemudian panokseon bergerak menuju tempat sebelumnya di Hansan seolah-olah akan menyerah untuk menarik perhatian pasukan Jepang agar mengejar. Saat semua kapal Jepang telah berada di laut lepas, Laksamana Yi memerintahkan pasukannya membentuk "hagikjin" atau "formasi sayap bangau" untuk menyerang kapal utama musuh. Secara tiba-tiba, kapal mereka berbalik arah dan berhadapan dengan kapal Jepang. Mereka mengelilingi kapal utama dalam posisi setengah lingkaran. Gerakan ini menjebak Jepang dengan sedikit ruang untuk bergerak dan segera menghantam dengan meriam dan panah api. Sisa-sisa kapal Jepang yang selamat melarikan diri. Sebanyak 47 buah kapal musuh ditenggelamkan dan 12 lain ditawan, menyisakan 14 dari keseluruhan 73 buah kapal dan 1000 dari 10.000 orang.

Kemenangan pasukan Yi di laut membuat penyerbu di daratan terisolasi dari bantuan negerinya. Tak lama setelah perang, Pyeongyang berhasil direbut kembali atas bantuan pasukan Ming. Dua bulan setelah itu, ibu kota juga berhasil direbut. Dalam bentuk penghargaan akan jasa besarnya, Yi dianugerahi kedudukan sebagai "Tongjesa", pangkat tertinggi dalam angkatan laut Joseon. Kini ia memimpin angkatan laut 3 provinsi.

Pada bulan Desember 1596, saat negosiasi antara Ming dan Jepang gagal, Toyotomi Hideyoshi memperbarui rencana penyerbuan ke Korea. Sementara itu, Laksamana Yi sedang mendapat masalah dikarenakan tuduhan Jendral Won Gyun dan mata-mata Jepang bernama "Yoshira". Won Gyun yang selalu iri karena Yi Sun-sin selalu memiliki kedudukan lebih tinggi daripada dirinya tidak hanya sering dengan sengaja mengabaikan perintah Yi, tetapi juga mulai memberikan laporan palsu kepada raja tentang keadaan angkatan laut dan hasil peperangan untuk menjelek-jelekkan Yi Sun-sin. Hal itu menimbulkan spekulasi di istana.

Pihak Jepang menyadari keberadaan Yi Sun-sin akan menggagalkan tujuan mereka sehingga ia harus disingkirkan terlebih dahulu dengan cara membuat raja tidak menyukainya. Mereka mengirimkan seorang mata-mata bernama Yoshira ke dalam sebuah pangkalan militer yang dipimpin jendral "Kim Eung-su" dan menawarkan jasa sebagai seorang mata-mata untuk membocorkan informasi penting bagi Joseon. Ia melaporkan bahwa kedatangan Jendral Kato Kiyomasa yang sudah tak lama lagi. Namun, Yoshira meminta agar "Tongjesa" (Yi Sun-sin) yang menghadapi armada Jepang itu.

Jendral Kim percaya pada apa yang disampaikan Yoshira dan memohon kepada Raja Seonjo untuk mengirimkan Laksamana Yi Sun-sin menghadapi kedatangan musuh. Raja memerintahkan Yi dan pasukannya untuk bergerak. Namun, Laksamana Yi menolak permintaan raja karena mengetahui bahwa lokasi dimana ia diperintahkan untuk berperang sangat berbahaya karena dipenuhi gosong karang dan kemungkinan besar akan mengalami kekalahan. Saat perintahnya ditolak, Raja Seonjo marah besar dan menganggap Laksamana Yi congkak. Yi kemudian dipenjara di ibu kota dan mendapat siksaan. Raja menginginkannya dihukum mati, tetapi para pendukung Yi di istana memohon untuk membebaskannya dengan alasan pada masa lalu jasanya sangat besar bagi negara. Lolos dari hukuman mati, Yi dicopot dari jabatan Tongjesa menjadi prajurit bawahan.

Won Gyun merasa senang karena naik pangkat menjadi Tongjesa menggantikan Yi Sun-sin. Namun Won Gyun tidak cakap mengendalikan masalah-masalah bahari dan bersikap acuh terhadap pekerjaan mengelola angkatan laut. Sementara itu, Yoshira masih terus memengaruhi "Jendral Kim Eung-su" untuk mengirimkan pasukan menghadapi armada Jepang, yang ia kabarkan sudah tiba di Korea. Setelah perintah diberikan, Won Gyun mulai mengerahkan kapal perang. Hasilnya sangat buruk karena ia tidak bisa mengendalikan jalannya kapal sehingga armada Jepang menang. Karena panik, Won Gyun melarikan diri ke darat dan sampai disana ia dibunuh oleh pasukan Jepang yang telah menunggunya. Kekalahan ini adalah kehancuran armada laut satu-satunya dalam pertempuran laut Perang Tujuh Tahun. Dari 134 kapal perang yang dikerahkan, hanya 12 yang selamat di bawah kendali "Komandan Bae Sul".

Mendengar kekalahan Won Gyun, raja menyesali keputusannya dan kembali mengangkat Yi Sun-sin menjadi Tongjesa. Walau telah mengalami perlakuan buruk dan bahkan bersedih karena baru-baru itu ibunya meninggal dunia, Yi Sun-sin menerima penugasan itu dengan siap. Yi melakukan perjalanan di provinsi Jeolla untuk mengumpulkan kapal, pengungsi dan senjata yang tersisa sebelum menghadapi musuh.

Raja Seonjo mengetahui kesulitan yang dialami Yi Sun-sin yang hanya mendapatkan 13 buah kapal dan menyarankan Yi untuk berhenti berperang di laut dan bergabung dengan angkatan darat. Namun, Yi meyakinkan bahwa ia memiliki alasan kuat untuk melindungi perairan di kawasan Jeolla dan Chungcheong guna mencegah penerobosan Jepang dari jalur laut ke ibu kota.
Dengan kondisi terjepit karena pasukan musuh berjumlah besar, pasukan Yi Sun-sin memutuskan untuk bergerak ke "Selat Myeongnyang". Myeongnyang adalah selat yang harus dilewati musuh untuk mencapai ibu kota. Daerah ini memiliki arus paling deras di Semenanjung Korea yang mencapai 18 km/jam dikarenakan aliran dari laut lepas terdorong ke dalam selat yang sempit. Di selat ini, Yi Sun-sin memasang jebakan bawah air berupa kawat besi yang dapat diputar menggunakan "kapstan", sejenis as roda yang digunakan di kapal. Hal itu untuk menggoyahkan dan membuat mereka saling bertabrakkan pada saat arus deras terjadi. Kapal Joseon mempunyai dasar berbentuk datar dan dangkal, sementara kapal Jepang berdasar tajam dan dalam yang akan tersangkut jebakan yang dipasang di bawah air.

Pada tanggal 16 September 1597, armada Jepang tiba dengan 330 kapal. Ketigabelas kapal Laksamana Yi menghadapi musuh dengan menggunakan formasi "Iljajin" ("formasi satu garis"). Iljajin adalah salah satu bentuk formasi yang paling sederhana, terdiri atas sekelompok kapal yang berbaris satu-satu dengan haluan menghadap ke arah musuh. Walau begitu, armada Laksamana Yi tidak bisa dengan bebas melakukan gerakan yang lebih bervariasi karena jumlah musuh terlalu banyak. Berkat sempitnya selat Myeongnyang, hanya 130 kapal Jepang yang dapat masuk. Dalam waktu sebentar, mereka sudah mengelilingi pasukan Yi. Para kapten kapal dan Laksamana Yi maju menyerang ke gerombolan musuh sendirian dengan menembakkan panah dan meriam. Tiba-tiba, di dekat kapal Laksamana Yi terlihat mengapung mayat musuh yang ternyata adalah "Matashi Kurushima", jendral pasukan Jepang. Mayat itu ditarik dan diperlihatkan ke arah musuh dari haluan. Hal tersebut mengakibatkan kegemparan di antara mereka.

Pada saat itu, arus mulai menjadi deras karena alaminya mengalami pergantian arah setiap 4 jam sekali. Kekuatan aliran mulai menggoyahkan kapal-kapal Jepang dan merusak posisi mereka. Pasukan Yi mengencangkan kawat besi di bawah air dengan memutar "kapstan". Lambung kapal mereka mulai tersangkut dan mulai bertabrakkan satu sama lain. Sementara, pasukan Yi terus menggempur. Dari 130 kapal Jepang yang masuk ke "Selat Myeongnyang", 31 tenggelam dan 90 rusak parah dan tak satupun kapal pihak Laksamana Yi kalah. Dalam buku hariannya, Laksamana Yi mencatat bahwa ia bersyukur atas kemenangan yang ia anggap sebagai mukjizat.

Invasi kedua Jepang yang terjadi pada tahun 1597 sekali lagi dapat dipatahkan oleh kekuatan pasukan Laksamana Yi di laut. Bantuan Cina juga berperan besar dalam menentukan akhir perang selain pesan Hideyoshi pada bulan Agustus tahun berikutnya yang memerintahkan untuk menarik semua pasukan Jepang dari Korea. Pada pertempuran ini Laksamana Yi menghadang kepulangan Jepang dengan bantuan angkatan laut Ming yang dipimpin Chen Lien.

Dalam pertempuran tahap awal, armada Jepang dipukul mundur dengan 50 buah kapal dihancurkan sehingga mereka melarikan diri ke Kwaneumpo namun telah dijebak pada tiap sisi. Karena tak ada pilihan lain, mereka berbalik dan melawan. Mereka mengincar kapal utama yang dikemudikan Laksamana Yi. Baik Yi dan Chen Lien berkali-kali dalam bahaya karena hampir terkurung namun keduanya berhasil menghindar.

Saat sedang meneriakkan perintah maju, Laksamana Yi tertembus peluru dari kapal musuh dan terluka parah. Ia meminta anak buahnya menutupi tubuhnya dengan perisai dan merahasiakan kematiannya dari pasukan lain agar mereka tidak terkejut. Yang menyaksikannya menghembuskan napas terakhir adalah putra sulungnya, Hoe, dan keponakannya, Wan. Sambil menahan kesedihan mereka meneruskan pertempuran. Kemenangan armada laut di Pertempuran Noryang ditandai dengan hancurnya 450 buah kapal Jepang dan sisanya kabur. Perang ini menandakan akhir dari Perang Tujuh Tahun.

Pada zaman modern, banyak tokoh-tokoh militer di berbagai negara di luar Korea mengetahui Yi Sun-sin dan mengagumi kepiawaiannya dalam menggunakan taktik untuk berperang.

"George Alexander Ballard" (1862–1948), seorang wakil laksamana dari Angkatan Laut Kerajaan Inggris memuji Yi Sun-sin atas prestasinya dalam "Pertempuran Hansan" pada bukunya, "The Influence of the Sea on the Political History of Japan".

"Pertempuran [Hansan] ini adalah puncak kehebatan seorang laksamana dari Korea. Dalam jangka waktu pendek selama 6 minggu, ia telah meraih rangkaian kemenangan tak terkalahkan dalam seluruh babad perang bahari, dengan menghancurkan armada perang musuh, memutuskan jalur komunikasinya, menyapu bersih iring-iringannya,…dan menjadikan niat ambisiusnya benar-benar runtuh. Bahkan Nelson, Blake, atau Jean Bart tidak pula dapat melakukan yang lebih daripada seseorang wakil yang kurang dikenal dari negeri kecil dan tertindas ini; dan sangat disayangkan bahwa ingatan akan dirinya tidak terdengar melainkan hanya di negerinya sendiri dan sesungguhnya hukuman yang tidak adil tidak akan dapat mengingkari haknya untuk dapat dihitung sebagai salah seseorang yang dilahirkan sebagai pemimpin. (hal. 57)"



</doc>
<doc id="233401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233401" title="Dinasti Goryeo">
Dinasti Goryeo

Dinasti Goryeo adalah dinasti yang didirikan oleh Wang Geon di Songdo, (Kaesong pada saat ini). Dinasti ini berdiri dari tahun 918 dan berakhir pada tahun 1392. Dinasti Goryeo menggabungkan Tiga Kerajaan Akhir Korea dengan menguasai Silla dan menumbangkan kerajaan Baekje Akhir (Hubaekje) tahun 935. Nama Goryeo adalah singkatan dari nama Kerajaan Korea, Goguryeo. Nama Korea juga diambil dari kata "Goryeo".

Penemuan terkenal dari Dinasti Goryeo adalah alat cetak pertama di dunia (tahun 1234) dan Tripitaka Koreana. Dinasti Goryeo diakhiri oleh pemberontakan yang dilakukan oleh Jenderal Yi Seong-gye tahun 1392 dan digantikan oleh Dinasti Joseon.

Di akhir abad ke-9, Silla dan Balhae sedang mengalami kekacauan. Di Silla, konflik internal atas suksesi tahta mengakibatkan goncangan politik, meletusnya pemberontakan petani dan munculnya pemimpin-pemimpin pemberontak di daerah-daerah. Di utara, Balhae menghadapi krisis dan tekanan Dinasti Liao, kerajaan bangsa Khitan. Di awal abad ke-10, lahir gerakan-gerakan kebangkitan dari bekas orang-orang Baekje dan Goguryeo seperti Gerakan Baekje Baru dan Goguryeo Baru, mengantarkan pada Periode Tiga Kerajaan Baru. Sementara, negeri Balhae telah dikalahkan oleh Khitan (926).

Seorang tokoh militer yang muncul dari daerah bernama Wang Geon mendirikan kekuatan baru bernama Goryeo dan mengikutsertakan para jenderal lain untuk berpartisipasi dalam politik pemerintahan. Pendiri Goryeo menganggap kerajaan mereka adalah anak cucu Goguryeo dan menerima pengungsi-pengungsi dari Balhae dengan terbuka. Mulai saat itu Goryeo serius melancarkan ekpansi teritori ke utara. Lahirnya Goryeo menandai akhir dari Periode Negara Selatan dan Utara dan dimulainya unifikasi Korea yang sesungguhnya.

Pada tahun 958, Goryeo mengadopsi sistem ujian nasional yang digunakan untuk memilih para pegawai pemerintahan oleh Dinasti Sui dan Tang di Cina. Ujian nasional ini dilaksanakan memilih orang-orang berkualitas dalam menduduki posisi penting pemerintahan.

Pada tahun 1231, Invasi Mongol menghancurkan Goryeo. Invasi Pertama yang terdiri dari 6 seri, memporak-porandakan Goryeo selama lebih dari 40 tahun. Saat Mongol menyerbu, rezim militer mengungsi ke Pulau Ganghwa dan bertahan dari gempuran. Resistensi Goryeo menghasilkan perjanjian damai yang syaratnya kerajaan itu dapat meneruskan silsilah keturunan dan kedaulatan raja-rajanya. Namun begitu, rezim militernya dikendalikan dan otoritasnya dipegang oleh monarki. Mongol mensyaratkan Goryeo untuk menyediakan tentara dan material untuk persiapan menyerbu Jepang pada tahun 1274 dan 1281. Mereka juga membebankan upeti dan Goryeo diharuskan mengganti pemimpin sesuai dengan keinginan istana Dinasti Yuan.

Pada abad ke-12 terjadi pemberontakan militer yang membawa perubahan signifikan terhadap agama dan landasan Goryeo. Kesuksesan kudeta oleh para pemimpin militer menyebabkan penyingkiran menteri-menteri sipil dari pemerintahan dan penurunan pentingnya sistem ujian nasional. Para sarjana-sarjana Konfusius berhenti dari kursi pemerintahan dan beristirahat ke tempat-tempat sunyi.

Akhir perang terhadap Mongol membawa perubahan besar terhadap kehidupan politik kerajaan, saat kekuasaan jatuh ke tangan monarki dengan dukungan Mongol. Kuil-kuil Buddha yang didukung aristokrat ini dihidupkan kembali secara ekonomi dan politik. Para pendeta diberi kesempatan untuk turun ke arena politik sebagai pejabat dan penasehat kerajaan. Festival-festival agama Buddha dirayakan besar-besaran.

Sarjana Konfusian Goryeo mengimpor ide-ide Neo Konfusianisme dari Dinasti Yuan dan mengkritik agama Buddha yang sekarang telah menjadi terlalu duniawi dalam ide dan tindakan. Mereka mengkritik kuil dan biksu telah memanfaatkan tujuan dan fungsi utama komunitas Buddhis sebagai niat untuk mengumpulkan kekayaan dan kekuasaan. Para sarjana ini ingin menciptakan tatanan masyarakat secara jelas dan tepat lalu, membentuk program reformasi membentuk masyarakat sesuai pola-pola Konfusianisme.

Pada abad ke-14, Goryeo sudah mengadakan reformasi politik dan ekonomi. Faksi reformis Goryeo diakhir abad ke-14 terdiri dari 2 kelompok, pegawai negeri sipil Neo-Konfusian yang dipimpin Jeong Do-jeon dan pemimpin militer bernama Yi Seong-gye. Kedua kelompok ini dihubungkan oleh elemen yang sama, mereka berasal dari elit lokal yang berkoneksi dengan bangsawan yang berkuasa di ibu kota. Pada tahun 1388, Yi Seong-gye dan Jeong Do-jeon mengerahkan pasukan mereka dan melakukan kudeta. Kudeta yang sukses ini mengantarkan fondasi dinasti yang baru, Joseon, dengan Yi Seong-gye sebagai pemimpinnya (1392).

Pada akhir perang dengan Mongol, anggota kerajaan dapat keuntungan lewat pertukaran budaya dengan bangsa Mongol. Pada masa ini kapas masuk ke Korea untuk pertama kali, menyebabkan perkembangan besar bagi industri sandang rakyat Goryeo.

Goryeo adalah masyarakat pertanian yang telah mencapai progres terus menerus dalam teknik bertani. Promosi pertanian adalah tugas penting bagi pegawai negeri dan dukungan pemerintah seperti pengenalan keterampilan bertani yang baru dan konstruksi saluran irigasi, memainkan peran penting dalam memajukan efisiensi dan produktivitas pertanian.

Konfusianisme, Buddhisme, dan Taoisme berpengaruh besar dalam kehidupan religius rakyat Goryeo. Nilai-nilai Konfusianisme seperti kesetiaan dan bakti berpengaruh penting dalam bidang politik. Taoisme dan Buddhisme dilaksanakan dalam bentuk ritual penghormatan kepada leluhur, menolak bala dan ritual memohon kesejahteraan.

Pada abad ke-11, Goryeo mengembangkan kesenian keramik hijau yang memikat banyak orang dengan warna biru dan hijau. Pada abad ke-12, kesenian ini semakin maju dengan penemuan teknik "sanggam" (menatah) desain di atas permukaan.

Dalam bidang percetakan, Goryeo juga memberikan kontribusi penting. Sebelumnya orang Goryeo menyalin tulisan dengan tangan sebelum teknik cetak dikembangkan. Saat permintaan akan buku meningkat, mereka mencari metode yang lebih cepat dan lebih baik dalam memproduksi buku sehingga menghasilkan cetak pres kayu.

Pada periode Goryeo, cetak pres kayu berkembang pesat dan dipergunakan secara luas untuk publikasi buku. Metode cetak dilakukakn dengan menyiapkan susnan cetakan huruf satu per satu sebelum mencetaknya di atas kertas. Penemuan bersejarah huruf cetak metal perunggu yang mudah disusun juga membawa perkembangan besar dalam seni cetak buku. Contohnya adalah Jikji, buku yang dicetak pada tahun 1377 dengan huruf cetak metal praktis pertama di dunia. Sementara menurut catatan sejarah Goryeo, percetakan dengan alat tersebut sebenarnya sudah dilakukan sejak tahun 1234.

Seorang biksu yang bernama Iryeon (1206-1289) memiliki perhatian mendalam terhadap warisan budaya dan sejarah dari masa Tiga Kerajaan. Ia menuliskan bahwa negeri nenek moyang bangsa Korea yang pertama adalah Joseon, yang didirikan oleh Dangun. Sarjana-sejarawan Konfusius, Yi Seung-hyu (1224-1300) meneliti silsilah penguasa, mulai dari Joseon Kuno sampai Goryeo dan menuliskannya dalam buku Jewang Ungi ("Kisah Para Raja dan Kaisar"). Samguk Sagi ("Babad Tiga Kerajaan") dan Samguk Yusa ("Riwayat Tiga Kerajaan"). Ketiganya adalah buku-buku sejarah Korea terpenting yang berisi fakta-fakta tentang sejarah kuno Korea. Samguk Sagi diselesaikan pada tahun 1145 dengan dukungan dari kerajaan, ditulis berdasarkan penelitian yang mendalam terhadap materi-materi sejarah yang tersedia pada zaman itu, yang sekarang ini sudah hilang. Biksu Iryeon, penulis Samguk Yusa, menuliskan koleksi legenda-legenda kuno, cerita rakyat dan ajaran Buddha. Samguk Yusa ditulis 1281 dan selesai tahun 1283.



</doc>
<doc id="233414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233414" title="Anna Maria">
Anna Maria

Anna Maria Sofyana dikenal sebagai Anna Maria () adalah model dan istri aktor Roy Marten.

Wanita berdarah Sunda-Melayu memulai kariernya sebagai model yang terkenal pada awal tahun 1980-an. Dia berhenti dan berkonsentrasi ke keluarga ketika menikah dengan Roy Marten pada tahun 1985.

Nama Anna Maria mulai diperbincangkan lagi pada tahun 2006, saat suaminya tertangkap atas kasus penyalahgunaan narkotika. Pada tahun yang sama, anak ketujuh dari delapan bersaudara ini kembali ke dunia hiburan tanah air, menekuni kembali profesinya dulu, sebagai model. Sebagai langkah awal, Anna Maria terpilih sebagai bintang iklan baru Tolak Angin setelah Sophia Latjuba, Rhenald Kasali, Wynne Prakusya, Setiawan Djodi, Dewa Band, Subronto Laras, Nia Ramadhani, Nana dan Naysila Mirdad, Ikang Fawzi dan Marissa Haque, Gunawan, Cici Tegal, serta Lula Kamal.

Anna dan Roy akhirnya berkahwin pada 1 April 1985, walaupun kedua-dua tidak menerima restu dari orang tua Anna Maria. Perkenalan mereka berawal dari sebuah acara peragaan busana pada tahun 1984. Meski, Roy berstatus duda dengan 4 orang anak, dan perbedaan usia mereka terpaut 12 tahun, tak menghalangi keduanya bersatu.

Dari pernikahan tersebut, Anna memiliki 2 orang anak, yaitu Merari dan Mahesa Gibran, serta empat orang anak tiri, dari pernikahan Roy sebelumnya, di antaranya Monique,Aline, Galih, serta pesinetron Gading Marten.



</doc>
<doc id="233422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233422" title="Rudy Gunawan (pebulutangkis)">
Rudy Gunawan (pebulutangkis)

Rudy Gunawan () adalah seorang pemain bulu tangkis terkenal Indonesia di era akhir tahun 1980an dan awal 1990an. Ia merupakan salah satu pemain ganda terbaik yang pernah dimiliki Indonesia. Rudy Gunawan banyak menjuarai berbagai kejuaraan internasional, baik dalam nomor ganda putra maupun ganda campuran. Pemain yang pernah berpasangan dengannya adalah Eddy Hartono, Rosiana Tendean, Bambang Suprianto, dan Ricky Subagja. Ia tercatat tiga kali memperkuat Tim Thomas Indonesia (1992, 1994, dan 1996). Selain itu, Ia turut memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Sudirman 1989.

Rudy Gunawan dua kali berlaga dalam Olimpiade Musim Panas. Dalam Olimpiade 1992 di Barcelona, pasangan Rudy Gunawan/Eddy Hartono memperoleh medali perak setelah di final kalah dari pemain legendaris Korea, Park Joo Bong/Kim Moon Soo. Di semifinal Eddy Hartono/Gunawan menaklukkan andalan Cina, Li Yongbo/Tiang Bingyi yang menjadi kandidat juara saat itu. Sedangkan dalam Olimpiade 1996 di Atlanta, Rudy Gunawan yang berpasangan dengan Bambang Suprianto kalah di babak 16 besar.

Setelah pensiun dari dunia bulu tangkis, Gunawan menjadi pendeta senior di JKi Miracle Center Gereja Kharismatik di Los Angeles dan San Francisco, California.





</doc>
<doc id="233425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233425" title="Peter Schmeichel">
Peter Schmeichel

Peter Bolesław Schmeichel MBE (, ) adalah salah satu mantan pemain sepak bola yang berposisi sebagai penjaga gawang dan tersukses dalam sejarah Manchester United dan Denmark. Terpilih sebagai Penjaga Gawang Terbaik Dunia tahun 1992 dan 1993, Schmeichel merupakan kunci sukses Denmark pada Piala Eropa 1992. Ia juga ikut serta dalam mempersembahkan "The Treble" bagi Manchester United ketika memeperoleh juara di Liga Champions, Liga Premier Inggris dan Piala FA pada periode 1998-1999, ketiga piala tersebut dipersembahkannya sebagai 'kado perpisahan' dengan Manchester United.

Lahir di Gladsaxe Copenhagen, Denmark, Schmeichel sangat terkenal dengan intimidasi secara fisik mengingat tingginya 1,93 m dan dengan ukuran seragam XXXL tidak hanya menggunakan tangannya semata untuk menghalangi bola masuk ke dalam gawangnya tetapi juga memulai tren penjaga gawang mengaktifkan seluruh bagian tubuhnya untuk menjaga gawang. Schmeichel merupakan pemain sepak bola terbanyak yang tampil di tim nasional Denmark dengan 129 pertandingan serta mencetak 1 gol antara tahun 1987 - 2001, yang tampil di empat Piala Eropa sejak 1988 hingga 2000, serta sekali tampil di Piala Dunia FIFA 1998.

Pada tingkat klub, Schmeichel hingga pensiunnya telah membela 7 klub (Gladsaxe-Hero, Hvidovre, Brøndby, Manchester United, Sporting CP, Aston Villa, dan Manchester City dengan total penampilan 597 serta mencetak 9 gol. Secara tim ia meraih 10 gelar kompetisi domestik, 9 gelar piala domestik, 2 gelar minor pada kejuaraan antar klub eropa, dan 1 gelar juara Liga Champions Eropa. Secara individual meraih 3 kali "Penjaga Gawang terbaik UEFA", 2 kali "Penjaga Gawang terbaik Dunia", 3 kali "Pemain Terbaik Denmark", 4 kali "Penjaga Gawang Terbaik di Denmark", 1 kali "Penjaga Gawang Klub terbaik Eropa", Pemain yang bermain 10 musim di Liga Premier, penghargaan khusus Tim dasawarsa ini (1990-an), dan penghargaan "Penyelamatan terbaik dekade ini (1990-an) di Liga Premier" (21 Desember 1997). Selain itu hingga saat ini Schmeichel masih memegang rekor penampilan terbersih di Liga Premier dengan 42%.

Kini anak pertamanya, Kasper Schmeichel, bermain untuk Leicester City yang menjuarai Premiere League 2015 - 2016Inggris.

Lahir di wilayah Søborggård, Gladsaxe, Denmark dari ayah seorang berkewarganegaraan Polandia dan ibu Denmark. Pada tahun 1970 mengikuti ayahnya, Peter Schmeichel dan saudara-saudaranya menjadi warga negara Denmark. Dia menghabiskan tahun-tahun awal kehidupannya di kota Buddinge, Kopenhagen, dan memulai karier bermain sepak bola untuk sebuah tim di pinggiran kota yang berdekatan dengan tempat tinggalnya Høje-Gladsaxe. Pertandingan pertamanya terjadi pada 7 Agustus 1972 di usia 8. Setelah dua setengah tahun memiliki rekor tidak terkalahkan, Schmeichel didekati oleh Gladsaxe-Hero, sebuah tim yang berada beberapa divisi di atas Høje-Gladsaxe untuk bermain pada piala junior tingkat provinsi Zealand.

Pada tahun 1981, Schmeichel di promosikan menempati tim senior dengan pelatih pertamanya Svend Aage Hansen yang kelak menjadi ayah mertuanya, ketika Gladsaxe-Hero hampir terdegradasi pada tiga pertandingan terakhir divisi tiga Denmark. Oleh Hansen, ia dipercaya mengawal gawang Hero melawan Birkerød walaupun kalah 0-1 namun penampilan Schmeichel yang sensasional menjadi perbincangan bahkan diulas pada koran lokal.

!align=right colspan=3|Total
!78!!6!! !! !! !! !! !! !! !!
!align=right colspan=3|Total
!119!!2!! !! !! !! !! !! !! !!
!align=right colspan=3|Total
!292!!0!!41!!0!!17!!0!!43!!1!!398!!1
!align=right colspan=3|Total
!50!!0!! !! !! !! !! !! !! !!
!align=right colspan=3|Total
!29!!1!!1!!0!!2!!0!!4!!0!!36!!1
!align=right colspan=3|Total
!29!!0!!1!!0!!1!!0!!0!!0!!31!!0
197||8||||||||||||||||
350||1||43||0||20||0||||||||
50||0||||||||||||||||
597||9||||||||||||||||



</doc>
<doc id="233434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233434" title="Arirang">
Arirang

Arirang adalah judul lagu rakyat Korea, dikenal di Korea Utara maupun di Korea Selatan.

Arirang diambil dari bahasa klasik Korea yang tidak memiliki bentuk tepat. "Ari" berarti indah, cantik (contohnya 아리따운, kata yang dalam bahasa Korea klasik yang berarti cantik atau indah). Sedangkan "rang" berarti kekasih. Dari kata-kata ini dapat disimpulkan bahwa arirang berarti “kekasihku sayang”.

Arirang tidak hanya lagu rakyat, tetapi juga lagu ini mencerminkan sejarah dan bangsa Korea, sehingga sangat bermakna bagi bangsa Korea. Dengan demikian, tidaklah berlebihan bila dikatakan bahwa Arirang adalah simbol Korea. Banyak peristiwa yang membuktikan hal itu, misalnya lagu Arirang pernah dinyanyikan sebagai lagu tim tunggal antara Korea Selatan dan Korea Utara dalam berbagai acara internasional serta warga Korea yang tinggal di 125 negara juga menyanyikan Arirang sebagai lagu rakyat Korea.

Terdapat banyak variasi lagu arirang, dan dapat dikategorikan berdasarkan lirik, refrain, melodi keseluruhan dan sebagainya. Judul dari variasi-variasi ini juga berbeda-beda karena diambil dari asal daerahnya.

Referensi lagu arirang dapat didengar di film "". Pada suatu saat Chiun, seorang ahli beladiri Korea yang diperankan Joel Grey, sedang menyanyi arirang, lalu Remo bertanya, "Is it painful?" Chiun menjawab "I was singing old Korean love song".

Kemunculan lagu arirang baru-baru ini dapat didengar di film fiksi-fantasi D-War alias Dragon Wars yang diproduseri pembuat film Korea, Shim Hyung-rae. Dinyanyikan oleh paduan suara dengan 900 penyanyi, lagu arirang dijadikan lagu penutup.

Terdapat banyak variasi lagu arirang berdasarkan daerahnya. Bentuk arirang yang asli disebut Jeongson Arirang yang berasal dari kabupaten Jeongson di Gangwon, Korea Selatan, yang sudah dinyanyikan sejak lebih dari 600 tahun lalu. Bentuk lain yang juga terkenal adalah Bonjo Arirang yang berasal dari wilayah Seoul (Gyeonggi). Arirang pertama difilmkan dalam film terkenal tahun 1926 yang berjudul sama yakni “Arirang”. Lagu arirang seringkali disebut dengan nama "Bonjo Arirang (arirang standar)" "Sin Arirang (arirang baru)," atau "Gyeonggi Arirang," dikarenakan lirik dan lafalnya khas Seoul, yang merupakan bagian dari Provinsi Gyeonggi.

Beberapa bentuk atau versi Arirang yang terkenal:


"Paldo Arirang" adalah arirang yang dinyanyikan dengan menyatukan semua versi arirang dari berbagai wilayah di Korea yang dahulu berjumlah delapan ("Paldo").

Komposer Amerika, John Barnes Chance, mengaransemen versi arirang yang dikompilasikan dalam karya "Variations on a Korean Folk Song" yang dirilis tahun 1967.

아리랑, 아리랑, 아라리요...
아리랑 고개로 넘어간다
나를 버리고 가시는 님은
십리도 못가서 발병난다

"Arirang, Arirang, Arariyo..."
"Arirang gogaero neomeoganda"
"Nareul beorigo gasineun nimeun"
"Simnido motgaseo balbyeongnanda"

"Arirang, Arirang, Arariyo..."
"Saya melewati jalur arirang"
"Dia yang meninggalkan diriku disini"
"Takkan berjalan sampai 10 li sampai kakinya terluka"

Banyak variasi dari lagu arirang yang dibuka dengan kisah yang menjelaskan seseorang melewati jalan atau jalur di antara pegunungan. "Arirang" adalah kemungkinan nama salah satu jalur-gunung dan juga dijadikan judul lagunya. Beberapa versi arirang menyebutkan Mungyeong Saejae, yang merupakan jalur gunung pada zaman Dinasti Joseon.

Ada banyak nama jalur gunung yang dinamakan jalur arirang di Korea. Salah satunya adalah jalur yang terdapat di daerah perbukitan di tengah-timur laut Seoul. Jalur arirang sebenarnya bernama jalur Jeongneung, namun semenjak meledaknya popularitas film Arirang yang dirilis tahun 1926, namanya dibuah jadi jalur arirang.


</doc>
<doc id="233435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233435" title="Pasar Lama, Tangerang">
Pasar Lama, Tangerang

Pasar Lama yang belokasi di pusat Kota Tangerang di dekat jalan Kisamaun, adalah Pecinan di Tangerang.

Pasar Lama merupakan pasar rakyat yang sekarang lebih disukai oleh warga Kota Tangerang. Pasar ini tidak terlalu terlihat dari jalan utama, terletak di belakang ruko. Barang-barang yang di tawarkan di sini punya kualitas yang bagus tetapi lebih murah dari harga swalayan. di sekitar pasar lama ini berjamur segala jenis dagangan makanan, jadi untuk yang mau wisata kuliner di tangerang bisa menelusuri jl ki samaun terutama pada malam hari. di pasar ini cukup komplet mulai dari ikan, cumi, kepiting, sayur"an buah"an sampai bumbu.

Untuk yang belum mengetahui, ciri khas dari pasar ini adalah asinan, otak-otak, panggang babi, sate babi, mie pasar lama, mpek-mpek, emping jengkol, dan lain lain. Jadi apabila Anda sedang berkunjung ke Kota Tangerang jangan lupa untuk singgah di pasar ini.

Di sekitarnya tidak cuma hanya ada pasar, tetapi ada Vihara Boen Tek Bio atau Padumutara yang merupakan salah satu vihara tertua di Kota Tangerang. Vihara yang dibangun oleh seseorang yang berasal dari Tionghoa dan menjadi tonggak sejarah berdirinya Kota Tangerang.


</doc>
<doc id="233436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233436" title="Cacing parasit">
Cacing parasit

Cacing parasit adalah cacing yang hidup sebagai parasit pada organisme lain, baik hewan atau tumbuhan. Mereka adalah organisme yang seperti cacing yang hidup dan makan pada tubuh yang ditumpangi serta menerima makanan dan perlindungan sementara menyerap nutrisi tubuh yang ditumpangi. Penyerapan ini menyebabkan kelemahan dan penyakit. Penyakit yang diakibatkan oleh cacing parasit biasanya disebut secara umum sebagai kecacingan.

Cacing parasit umumnya merupakan anggota Cestoda, Nematoda, dan Trematoda.

Beberapa cacing parasit hewan/manusia:

Beberapa cacing parasit tumbuhan:


</doc>
<doc id="233437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233437" title="Gipsy Kings">
Gipsy Kings

Gipsy Kings adalah sebuah grup musik dari Arles dan Montpellier (tepatnya dari sebuah dusun (Cité) di pinggiran Montpellier yang disebut Phobos yang telah digusur) di Prancis. Orang tua para anggota grup musik ini melarikan diri dari Spanyol semasa Perang Sipil di negera tersebut.

Mereka adalah musisi Calé (Gitano), terkenal karena membawa musik Rumba Catalana, versi pop dari musik flamenco tradisional, pada pecinta musik dunia. Musik mereka memiliki gaya Rumba Flamenca khusus dengan sentuhan pop. Banyak lagu Gipsy Kings cocok untuk dansa beramai-ramai, sama halnya seperti Salsa dan Rumba. Musik mereka digambarkan sebagai perpaduan antara Flamenco Spanyol dan rapsodi Romani dengan Salsa Funk.

Anggota-anggota Gipsy Kings berasal dari dua keluarga yang masih ada hubungan saudara: keluarga Reyes dan keluarga Baliardos (Reyes berarti raja dalam bahasa Spanyol). Mereka semua adalah kerabat dari tokoh flamenco terkenal Manitas de Plata, dan cucu dari penari ini dinikahi oleh Tonino Baliardo sang lead guitarist. Nicolas, Canut, Paul, Andre dan Patchai Reyes adalah anak-anak dari penyanyi flamenco Jose Reyes.

Gipsy Kings terdiri atas:


Chico Bouchikhi adalah juga salah satu anggota Gipsy Kings, tetapi keluar setelah album Mosaique.


</doc>
<doc id="233445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233445" title="Doenjang">
Doenjang

Doenjang adalah jenis saus yang berasal dari Korea.

Penyebutan tentang pembuatan doenjang dapat ditemukan di dalam teks sejarah Cina di Buku Wei dan Suku Dongyi serta teks Sanguozhi yang ditulis oleh Chen Shou pada tahun 290. Pada zaman dahulu, doenjang dinamakan "tojang". Orang Cina kuno mengenal bau doenjang sebagai saus khas Korea.

Doenjang dibuat dari kedelai yang direbus dan dikeringkan di panas matahari, kemudian dibentuk jadi persegi yang dinamakan "mejubap" atau "meju". Dalam proses pengeringan ini muncul jejamuran yang menandakan telah terjadinya proses fermentasi dan menimbulkan bau khas. Setelah dikeringkan meju dipindahkan ke tempat hangat agar proses ferementasi berlangsung cepat. Setelah itu dimasukkan ke dalam tempayan besar yang diisi dengan air garam. Air garam ini menyebabkan terjadinya fermentasi yang lebih baik lagi. Inilah yang dinamakan doenjang. Jika doenjang dipisahkan dengan air dari hasil fermentasi, akan menghasilkan ganjang.

Doenjang biasanya dibuat secara manual di rumah-rumah orang Korea, terutama di pedesaan. Cara pembuatan doenjang secara manual hanya menggunakan air garam sementara doenjang buatan pabrik dibuat dengan menambahkan tepung gandum. Bahkan ada yang sengaja menambahkan komposisinya dengan ikan teri agar rasanya semakin lezat. Doenjang yang dimakan dengan bawang putih, minyak wijen, dan gochujang (pasta cabai Korea) yang dibungkus dengan sayur dinamakan ssamjang (tanpa nasi) atau ssambap (ditambah nasi).

Doenjang juga populer dimasak sebagai sup, yaitu "Doenjangjjigae" (sup doenjang) yang biasanya berisi tahu dan bumbu seperti bubuk cabai, jamur, makanan laut dan daging. Doenjang memiliki gizi yang tinggi karena dihasilkan dari proses fermentasi yang bersifat anti kanker, selain itu juga memiliki sumber mineral dan flavonoid yang bersifat antioksidan.

Doenjang dikatakan bagi orang Korea memiliki 5 nilai. Pertama adalah "dansim", artinya doenjang akan memiliki rasa dan aroma yang sama bahkan bila dicampurkan dengan rasa lain. Yang kedua adalah "hangsim", artinya doenjang tidak akan pernah menjadi busuk. Bila disimpan dengan benar dan semakin lama, akan membentuk rasa yang semakin kuat. Ketiga adalah "bulsim", doenjang bisa menghilangkan bau amis daging dan ikan. Keempat adalah "seonsim", doenjang dapat membuat masakan pedas menjadi semakin gurih. Kelima adalah "hwasim", doenjang mampu menjadi pelengkap jenis masakan apa saja.



</doc>
<doc id="233462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233462" title="Pansori">
Pansori

Pansori adalah sebuah genre musik tradisional Korea yang menampilkan seorang penyanyi (sorikkun) dan penabuh gendang (gosu). Sorikkun menceritakan dan menyanyikan kisah-kisah tentang percintaan, kebajikan, kesetiaan, dan berbagai nilai-nilai moral yang terangkum dalam 5 lagu pansori (pansori madang).

Pansori didaftarkan sebagai Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia pada tanggal 7 November 2003 oleh UNESCO.

Pansori lahir di kalangan rakyat kelas bawah pada masa berkuasanya Dinasti Joseon atas semenanjung Korea pada akhir abad ke-17 (1690-an). Hiburan bagi rakyat jelata dipentaskan di tempat terbuka di pusat keramaian yang disebut "nori-pan" atau "gut-pan". Mereka yang pentas di nori-pan adalah kelompok penghibur kelana yang menampilkan berbagai seni pertunjukkan ("pan-gut"/"pan-noreum") seperti akrobat, musik perkusi, permainan boneka, berjalan di atas tali dan menyanyikan cerita. Karena populer di tengah-tengah kerumunan orang (pan), maka seni menyanyi (sori) yang dipentaskan kaum kelana ini lama kelamaan dikenal sebagai pansori. Genre musik ini kemudian memisahkan diri dari seni pertunjukkan lain dan penyanyinya mulai pentas di mana-mana.

Pada awal abad ke-19, para penyanyi pansori sudah banyak dikenal tidak hanya di kalangan rakyat jelata, tetapi juga disukai oleh bangsawan dan raja. Ketika Heungseon Daewongun mengadakan pesta selamatan untuk dibangunnya Paviliun Gyeonghoe di Istana Gyeongbok, ia mengundang penyanyi pansori wanita pertama yang bernama Jin Chae-seon. Saat Kaisar Sunjong dilarang mengundang penyanyi pansori, ia akan menelpon dan meminta mereka menyanyi lewat telepon.

Pada periode Zaman Pendudukan Jepang di Korea, pansori dilarang dan hampir punah. Pelestarian dilanjutkan lewat pengajaran antara guru dan murid.

William Äson Grebst, jurnalis asal Swedia, menuliskan bahwa pada masa penjajahan, semua penerbitan dan publikasi dilarang untuk menekan nasionalisme, tetapi tidak mampu melawan kemampuan seniman dan penyanyi pansori di Joseon yang bisa menghafal semua isi buku dan menceritakannya kembali kepada masyarakat.

Pada periode-periode awal perkembangannya, para penyanyi pansori menyanyikan suatu bagian cerita yang tidak penuh karena terlalu panjang, tetapi, mulai abad ke-21, adegan-adegan pendek telah disatukan untuk dibawakan secara utuh. Pansori yang lengkap seperti ini setidaknya membutuhkan waktu 4 jam atau lebih untuk diselesaikan.

Dalam penampilannya, sori-kkun ditemani oleh gosu di tengah-tengah kerumunan penonton. Hal-hal penting yang menjadi komponen pansori antara lain:

Sampai abad ke-21 cerita pansori yang masih bertahan jauh lebih sedikit dibandingkan pada masa sebelumnya yang mencapai 12 cerita. Cerita yang dipentaskan dalam pansori diambil dari cerita rakyat yang diwariskan dari mulut ke mulut sehingga pansori ikut berjasa menjaga tradisi berkisah rakyat Korea dari zaman kuno yang seringkali tidak ditulis pada naskah atau hilang. Kisah-kisah yang diangkat menjadi populer sebab mengangkat tema-tema yang menjadi harapan rakyat jelata pada masa lalu seperti cinta beda status, keadilan, kemakmuran, bakti pada orang tua dan kesetiaan. Pada masa kini hanya 5 cerita yang bertahan, antara lain:

Menurut Sin Jae-hyo, salah-satu tokoh yang mempopulerkan pansori pada abad ke-19, syarat untuk menjadi penyanyi pansori ada 4, yakni:

Semua syarat untuk menjadi penyanyi pansori mudah didapatkan terkecuali deugeum, yang merupakan tantangan tersulit untuk menjadi pansori myeongchang (master). Deugeum yang bermakna "mencapai atau mendapatkan suara" diperoleh dengan cara berlatih dalam waktu yang lama. Tujuan utamanya adalah untuk mendapatkan suara yang didambakan setiap penyanyi pansori, yakni suara yang serak dan kasar.

Para penyanyi pansori (sori-kkun) pada zaman dahulu biasanya pergi ke gunung untuk berlatih pansori selama 100 hari, mulai Hari Dano dan kembali pada Hari Chuseok. Mereka tinggal di kuil dan melatih suara di gunung dan air terjun tanpa henti. Pada saat berlatih di air terjun, mereka tidak bisa mendengar suara yang mereka keluarkan, jadi mereka berteriak sekuat tenaga. Upaya ini untuk mencapai deugeum, syarat tersulit yang harus dipenuhi sori-kkun. Beberapa master pansori legendaris diceritakan mengalami penderitaan sebelum berhasil mendapatkan deugeum, seperti Sin Heung-rok, Bang Man-chun dan Park Bong-sul. Tenggorokan yang dipaksakan menjadi luka dan tubuh jatuh sakit. Keadaan ini terus diperparah dengan berlatih terus sampai suara habis dan tenggorokan berdarah. Mereka yang gagal dalam tahap ini umumnya disebabkan oleh kerusakan pita suara. Jadi mereka berhenti berlatih dan beralih menjadi penabuh gendang (gosu). Namun, apabila tenggorokan mereka pulih, barulah suara serak dan kasar yang didamba-dambakan sori-kkun berhasil didapatkan. Biasanya tak cukup sekali, mereka akan mengulangi lagi belajar 100 hari pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="233469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233469" title="Siklon Sidr">
Siklon Sidr

Siklon Sidr adalah nama keempat badai dari musim siklon Samudera Hindia Utara 2007. Pada pagi hari tanggal 15 November, angin bertiup dengan kecepatan 250 km/jam, dengan hembusan keras 305 km/jam, yang memasukannya kedalam siklon tropis kategori 4 dari skala Saffir-Simpson.
Badai menyebabkan evakuasi skala besar di Bangladesh. Hingga Sabtu, 17 November pihak yang berwenang di Bangladesh telah melaporkan setidaknya 2.388 orang tewas dan 5.000 orang terluka dalam bencana ini.



</doc>
<doc id="233477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233477" title="Universitas Galuh Ciamis">
Universitas Galuh Ciamis

Universitas Galuh Ciamis (Unigal) merupakan satu-satunya universitas yang berada di tatar Galuh Ciamis, tepatnya di Jalan R. E. Martadinata nomor 150 Ciamis 46274, Jawa Barat. Universitas ini berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Galuh Ciamis.

Perguruan tinggi ini didirikan pada hari selasa tanggal 8 April 1998. Cikal bakal berdirinya universitas ini adalah mergernya beberapa sekolah tinggi yang ada di Ciamis pada waktu itu, yaitu Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Galuh, Sekolah Tinggi Hukum Galuh, Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Galuh, dan Sekolah Tinggi Ilmu Politik Galuh. Pada awal pembentukannya hanya terdapat 3 (tiga) fakultas, yakni: Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Fakultas Hukum, dan Fakultas Ekonomi. Seiring dengan perkembangannya kemudian ada penambahan untuk Fakultas Pertanian, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Teknik, dan yang terbaru adalah Fakultas Kesehatan. Sehingga kini universitas ini terdiri dari tujuh fakultas dengan duapuluh program studi.

Universitas Galuh kini juga menyelenggarakan program pascasarjana (S2), program studi Magister Manajemen serta Magister Manajemen Pendidikan. Pengajar program tersebut merupakan pengajar-pengajar dari beberapa universitas negeri di Jawa Barat, diantaranya dari ITB, UNPAD, dan UPI.

Program Studi yang ada di Universitas Galuh Ciamis:

Contact: info@unigal.ac.id / unigalciamis@gmail.com



</doc>
<doc id="233479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233479" title="Bae Yong Joon">
Bae Yong Joon

Bae Yong Joon (배용준, () adalah aktor Korea Selatan yang dikenal dengan peran-perannya dalam berbagai serial drama. Penggemar menyebutnya dengan singkatan BYJ. Penggemar di Jepang mengagungkannya sebagai dengan panggilan kehormatan .

Lahir di Mapo-gu, Seoul, masa sekolah dilewatkannya di Taman Kanak-kanak Il-mun, Sekolah Dasar Myung-il, dan dilanjutkan ke SMP PaiChai dan SMA Hanyoung.

Semasa kecil, Bae sangat menggemari Taekwondo dan cedera di bagian mata akibat tertendang, sehingga penglihatannya menjadi kurang bagus. Berdasarkan kondisi penglihatannya, Bae dibebaskan dari wajib militer.

Setelah lulus dari Jurusan FTM (Film, TV & Multimedia) di Fakultas Seni Universitas Sungkyunkwan, Bae memulai karier aktingnya dengan film "PpilKu" pada tahun 1994. Selanjutnya, ia membintangi serial drama "Salut D'Amour" dan "Six Steps to Separation" yang masing-masing ditayangkan pada akhir tahun 1994 dan 1995.

Nama Bae Yong Joon mencuat setelah menjadi pemeran pendukung dalam "Sunny Place of the Young". Ia berperan sebagai pewaris perusahaan kosmetik dan teman baik dari Lee Jong Won yang memainkan peran utama. Sejak itu pula, penggemar mulai mengagung-agungkan Bae sebagai mahabintang. Peran Bae dalam serial drama "First Love" kembali mendapat pujian berbagai kalangan. Dalam drama tersebut, Bae memerankan pria bernama Chan-woo yang berhenti dari kuliahnya di sekolah hukum, dan bergabung dengan sebuah geng untuk membalas dendam keluarga.

Setelah tahun 1999, kesibukan kuliah sebagai mahasiswa sinematografi di Universitas Sung Kyun Kwan membuatnya harus istirahat dari dunia akting. Serial drama "Hotelier" (2001) menandai kembalinya Bae di dunia akting. Sejak itu pula, Bae memiliki model rambut agak panjang seperti potongan rambut yang dimilikinya sekarang. Pada bulan Maret 2005, Bae akhirnya memutuskan untuk berhenti kuliah.

Perannya dalam serial drama "Winter Sonata" membuat Bae Yon Joon terkenal di berbagai negara lain di dunia. Di Jepang, serial "Winter Sonata" sukses besar dan sempat beberapa kali ditayangkan ulang, walaupun pada mulanya hanya diputar di saluran televisi NHK BS-2. Aktris Choi Ji-woo yang menjadi lawan mainnya juga menjadi terkenal di Jepang. Serial drama ini mengawali kepopuleran sinema dan drama televisi Korea di Jepang.








</doc>
<doc id="233480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233480" title="Centralia, Pennsylvania">
Centralia, Pennsylvania

Centralia merupakan sebuah borough di Kabupaten Columbia, Pennsylvania, Amerika Serikat. Populasinya jatuh dari 1,000 jiwa pada 1981 hingga 12 tahun 2005 dan 9 di 2007, sebagai hasil dari kebakaran tambang sepanjang 45 tahun yang membakar di bawah borough itu. Centralia sekarang menjadi kotamadya berpopulasi sedikit di Pennsylvania, dengan empat penduduk lebih banyak daripada borough S.N.P.J., Pennsylvania.

Bulan Mei 1962, Dewan Borough Centralia mempekerjakan lima anggota pemadam sukarela membersihkan tempat pembuangan sampah kota, yang terletak di tambang tua sebelah Pemakaman Odd Fellows. Pembersihan tersebut seharusnya dilakukan pada Hari Peringatan pada tahun sebelumnya, tetapi pada tahun sebelumnya tempat pembuangan sampah berada di lokasi yang berbeda. Si pemadam membakar sampah-sampah, membiarkannya sementara waktu, dan memadamkannya. Tetapi sebenarnya, pembakaran masih terjadi di bagian terendah tumpukan sampah, dan menyebar melalui sebuah lubang yang menuju tambang batu bara yang ditinggalkan di bawah Centralia. Segala cara memadamkan api tidak berhasil, dan api itu terus terbakar sepanjang 1960-an dan 1970-an. Dampak kesehatan dilaporkan terhadap beberapa penduduk karena karbon monoksida yang dihasilkan.

Tahun 1979, penduduk lokal menjadi khawatir meningkatnya masalah tersebut ketika seorang pemilik pom bensin memasukkan tongkat ke salah satu tangki minyak bawah tanah untuk mengecek tinggi bahan bakar. Ketika ia memasukkannya, terasa panas, sehingga ia menurunkan termometer dengan seutas tali dan terkejut ketika tahu bahwa temperatur bensin di tangki adalah 172 derajat Fahrenheit (77.8°C). Perhatian negara bagian terhadap kebakaran pun mulai meningkat, terutama pada 1981 ketika anak berusia 12 tahun bernama Todd Domboski jatuh ke lubang berlebar 4 kaki sedalam 150 kaki (45 meter) yang tiba-tiba terbuka di bawah kakinya. Ia tertolong setelah saudara tertuanya menariknya dari mulut lubang sebelum ia terperosok. Insiden ini membawa perhatian nasional terhadap Centralia. Sementara sebuah grup investigator (termasuk seorang dewan negara bagian, seorang senator negara bagian, dan seorang direktur keamanan) sedang melakukan tur menuju rumah Domboski ketika insiden tersebut terjadi.

Tahun 1984, Kongres mengalokasikan lebih dari $42 juta untuk biaya relokasi. Kebanyakan penduduk menerima penawaran ganti rugi dan pindah ke kota Mount Carmel dan Ashland.

Centralia terletak di (40.803291, -76.341741).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, borough ini memiliki luas seluruhnya 02. mil persegi (0.6 kilometer persegi).





</doc>
<doc id="233484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233484" title="Hey! Hey! Hey! Music Champ">
Hey! Hey! Hey! Music Champ

, disingkat Hey! Hey! Hey! adalah acara musik di jaringan televisiJepang Fuji Television dengan pembawa acara Hitoshi Matsumoto dan Masatoshi Hamada (duo pelawak Downtown). Acara ini menampilkan penyanyi atau grup musik yang baru saja merilis singel atau album baru sebagai bintang tamu. Pertama kali mengudara 17 Oktober 1994, acara ini ditayangkan di Jepang setiap hari Senin pukul 20.00-20.54 (JST).

Kedua pembawa acara berlatar belakang sebagai pelawak manzai, sehingga artis yang menjadi bintang tamu harus siap diejek, diajak bercanda, atau mengikuti permainan. Acara ini sudah berusia lebih dari 10 tahun, dan bersama-sama "Utaban" dan "Music Station" merupakan acara musik yang berumur panjang di televisi Jepang.

Sebelum Hey! Hey! Hey!, Televisi Fuji pernah memiliki acara musik "MJ -Music Journal". Acara tersebut menempati jam tayang emas pukul 22.00-22.54, tetapi berhenti mengudara sejak 23 Maret 1994.

Setiap minggunya, acara ini menampilkan 4 hingga 5 penyanyi/grup musik untuk membawakan lagu-lagu terbaru dan bincang-bincang dengan pembawa acara. Di antara artis-artis menjadi bintang tamu terdapat seorang penyanyi atau grup musik yang menjadi bintang utama disebut "Champ" (juara).

Sejak bulan April 1997, sistem "Champ" dihapus, tetapi dihidupkan kembali dari bulan Oktober hingga November 1999 dengan sebutan ""Champ 5-ban shōbu"". Setelah lama beristirahat, sistem bintang utama ("Champ") mulai dipakai lagi sejak 20 Oktober 2003.




</doc>
<doc id="233488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233488" title="Roger Vadim">
Roger Vadim

Roger Vadim () merupakan seorang sutradara, jurnalis, penulis, aktor, skenario, dan produser berkebangsaan Prancis. Dia dilahirkan di Paris, ayahnya orang Belarus. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950.




</doc>
<doc id="233495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233495" title="Nicolas Roeg">
Nicolas Roeg

Nicolas Jack Roeg (; ) adalah seorang sutradara dan sinematografer asal Inggris, yang terkenal karena menyutradarai sejumlah film, di antaranya adalah "Performance" (1970), "Walkabout" (1971), "Don't Look Now" (1973), "The Man Who Fell to Earth" (1976), "Bad Timing" (1980), dan "The Witches" (1990).

Ia menjadi sutradara untuk pertama kalinya setelah 23 tahun berkecimpung ke dalam bisnis film, Roeg dengan cepat menjadi terkenal karena gaya visual dan naratifnya yang aneh, ditandai dengan penggunaan pengeditan yang terputus-putus dan membingungkan. Karena alasan ini, ia dianggap sebagai seorang pembuat film yang sangat berpengaruh, para sutradara seperti Steven Soderbergh, Christopher Nolan, dan Danny Boyle mengutipnya seperti itu.

Pada tahun 1999, Institut Film Inggris mengakui kehebatan Roeg dalam industri film Inggris dengan memasukkan film-film Roeg yakni "Don't Look Now" and "Performance" sebagai film Inggris terbesar urutan ke-8 dan ke-48 sepanjang masa dalam jajak pendapat film Top 100 Inggris.






</doc>
<doc id="233501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233501" title="Jacques Rivette">
Jacques Rivette

Jacques Rivette (; ) adalah seorang sutradara film dan kritikus film Prancis yang paling sering dikaitkan dengan Nouvelle Vague dan "Cahiers du Cinéma". Dia membuat dua puluh delapan film, termasuk "Le Coup de Berger", "Paris Belongs to Us", "L'amour fou", "Out 1", "Celine and Julie Go Boating", "Le Pont du Nord", "La Belle Noiseuse" dan "Va savoir". Rivette, terinspirasi oleh Jean Cocteau untuk menjadi pembuat film, ia mulai membuat film pendek pertamanya pada usia dua puluh. Dia pindah ke Paris untuk mengejar kariernya, mengunjungi Cinémathèque Française yang didirikan oleh Henri Langlois dan komunitas-komunitas film lainnya; di sana, dia bertemu François Truffaut, Jean-Luc Godard, Éric Rohmer, Claude Chabrol dan anggota masa depan lainnya dari gerakan Nouvelle Vague. Rivette mulai menulis kritik film, dan dipekerjakan oleh André Bazin di majalah "Cahiers du Cinéma" pada tahun 1953. Dia menyatakan kekagumannya kepada film-film Amerika dan sangat kritis kepada sinema utama Prancis. Artikel-artikel Rivette, dikagumi oleh rekan-rekannya, dianggap sebagai kritikus majalah paling agresif dan penulis terbaik, terutama artikelnya yang berjudul "Kehinaan" terbit pada tahun 1961. Dia terus membuat film pendek, termasuk "Le Coup de Berger" (sering disebut sebagai film Nouvelle Vague pertama).





</doc>
<doc id="233503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233503" title="Juliette Gréco">
Juliette Gréco

Juliette Gréco () merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Prancis. Dia dilahirkan di Montpellier, ayah dan ibunya berasal dari Korsika. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950.





</doc>
<doc id="233507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233507" title="Peter Falk">
Peter Falk

Peter Michael Falk () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan dua Academy Award, lima Emmy Award. Dia menjadi yang terkenal saat diperankan sebagai Lt. Columbo di seri televisi "Columbo". Dia dilahirkan di New York City.

Dia menikah dengan Alyce Fayo pada tahun 1960 sebelum akhirnya bercerai pada 1976. Pada tahun 1977 dia menikah dengan Shera Danese.

Ia meninggal pada 23 Juni 2011 di Beverly Hills, California di usianya ke-83 tahun.



</doc>
<doc id="233508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233508" title="Mr. Children">
Mr. Children

, atau disingkat adalah grup musik rock Jepang yang dibentuk tahun 1988 oleh Kazutoshi Sakurai, Kenichi Tahara, Keisuke Nakagawa, dan Hideya Suzuki. Grup ini aslinya ditulis sebagai Mr.Children (tanpa spasi antara Mr. dan Children), dan rekamannya sudah laku lebih dari 50 juta keping. Prestasi ini menjadikannya sebagai band paling laku nomor dua di Jepang setelah B'z.

Hingga akhir tahun 2007, Mr. Children memiliki 26 singel yang berturut-turut menempati urutan nomor satu tangga singel Oricon, menggantikan posisi Glay sebagai band pria dengan album rekaman terbanyak (11 album) di urutan nomor satu tangga album Oricon. Selain itu, Mr. Children memegang rekor band dengan total penjualan singel terbanyak dalam minggu pertama. Seminggu setelah dirilis, singel ke-10 "Namonaki Uta" terjual 1,2 juta keping di Jepang. Sebagian besar lagu Mr. Children diciptakan vokalis Kazutoshi Sakurai, kecuali lagu "Asia" dan "#2601" (masing-masing dari album "Atomic Heart" dan "Discovery") yang ditulis pemain drum Hideya Suzuki.



Grup musik The Walls yang dibentuk tahun 1988 adalah cikal bakal Mr. Children. Anggotanya banyak dipengaruhi musik yang dimainkan band Echoes. Tsugi Jinsei yang memimpin band Echoes adalah juga aktivis politik. Lagu yang dibawakan The Walls jadi ikut-ikutan berbau politik. Setelah mengirim pita demo ke perusahaan rekaman dan tidak mendapat tanggapan, mengganti nama band menjadi Mr. Children pada akhir tahun 1988 sewaktu mengobrol sambil makan malam.

Setelah berganti nama, Mr. Children mengikuti audisi di klab musik La Mama. Mereka gagal dalam audisi pertama, dan baru main di klab setelah lolos dari audisi yang kedua kali. Setelah bermain di klab, mereka diberi kesempatan untuk diorbitkan sebagai band rekaman. Sejumlah 5 pita demo dikirim ke perusahaan rekaman, tetapi semuanya tidak mendapat tanggapan. Pada tahun 1991, mereka akhirnya memutuskan untuk beristirahat selama 3 bulan absen dari kegiatan band, Suzuki Hideya bekerja sebagai resepsionis di hotel kelas bisnis, dan Kazutoshi Sakurai bekerja di perusahaan ayahnya di bidang konstruksi.

Setelah kembali bergabung, mereka merekam pita demo yang keenam. Kali ini pita demo tersebut menarik perhatian perusahan rekaman Toy's Factory. Mereka dikontrak sebagai band pembuka untuk konser grup rock Jun Sky Walkers. Sewaktu masih bermain sebagai band pembuka, mereka berkenalan dengan Takeshi Kobayashi yang nantinya menjadi sahabat sekaligus produser Mr. Children. Kobayashi dikenal sebagai pencipta lagu untuk Keisuke Kuwata dari Southern All Stars dan Kyoko Koizumi

Album perdana Mr. Children dengan label mayor adalah mini album "Everything" yang dirilis 10 Mei 1992. Tiga bulan kemudian, mereka merilis singel perdana, "Kimi ga Ita Natsu" (21 Agustus 1992) yang diambil dari album "Everything". Tur keliling mereka yang pertama diberi nama "'92 Everything Tour" (10 kali pertunjukan) dan "'92 Your Everything Tour" (12 kali pertunjukan). Keduanya berlangsung antara 23 September dan 5 November 1992. Pada 1 Desember 1992, mereka merilis album "Kind of Love" dan singel "Dakishimetai" yang menjadi album dan singel kedua mereka. Serial drama "Pure" menggunakan "Dakishimetai" dijadikan lagu sisipan. Setelah itu, Mr. Children mengadakan konser menyambut tahun baru "'92-93 Kind of Love Tour" (7 Desember 1992 - 25 Januari 1993).

Seusai tur keliling, awal tahun 1993 digunakan untuk rekaman album ketiga. Singel berjudul "Replay" dirilis 1 Juli 1993 dan menjadi lagu iklan cokelat Glico Pocky. Album ke-3, "Versus" dirilis 9 September 1993, dan diikuti tur promosi yang terdiri dari 9 kali pertunjukan, "'93 Versus Tour" (23 September-5 November 1993). Singel "Cross Road" dirilis 10 November 1993, dan dijadikan lagu tema serial drama "Wakamono Dousoukai". Lagu tersebut gagal menjadi lagu hit, tetapi akhirnya laku di atas 1 juta keping setelah beredar 22 minggu berkat promosi dari mulut ke mulut.

Singel berikutnya adalah "innocent world" (1 Juni 1994) yang dipakai iklan minuman ringan Aquarius. Selanjutnya, album studio ke-4 "Atomic Heart" yang dirilis 1 September 1994 merupakan album terlaris Mr. Children hingga saat ini. Tur promosi "Innocent World" berlangsung antara 18 September dan 18 Desember 1994.

Di akhir tahun 1994, mereka merilis singel ke-6, "Tomorrow Never Knows" yang dipakai untuk lagu tema serial drama "Wakamono no Subete". Lagu tersebut diciptakan sewaktu mereka sedang tur, dan nantinya menjadi lagu favorit nomor satu menurut jajak pendapat acara Music Station tahun 2006. Selain itu, "Tomorrow Never Knows" juga memegang rekor sebagai lagu tema serial drama dengan angka penjualan tertinggi. Singel berikutnya adalah "Everybody Goes -Chitsujo no Nai Gendai ni Dropkick-" (12 Desember 1994) yang dulunya tidak jadi dimasukkan sebagai lagu sisi B singel "Tomorrow Never Knows". Sebagai penutup tahun 1994, singel "innocent world" memenangi penghargaan Japan Record Grand Prix ke-36 sebagai Lagu Terbaik, namun berhalangan hadir dalam penyerahan hadiah.

Di tengah kesibukan konser Atomic Heart yang berlangsung hingga 2 Februari 1995, Mr. Children bekerja sama dengan Keisuke Kuwata dari Southern All Stars untuk membuat lagu tema kampanye "Act Against Aids" alias AAA. Hasilnya adalah singel "Kiseki no Hoshi" yang lagunya diciptakan Kuwata dan Mr. Children bertindak sebagai produser. Tur promosi untuk singel tersebut diberi nama "Live Ufo '95 Kuwata Keisuke & Mr. Children Acoustic Revolution with Orchestra Kiseki no Hoshi", dan berlangsung antara 18 April dan 14 Mei 1995. Di atas panggung, mereka membawakan lagu-lagu berbahasa Inggris seperti lagu dari John Lennon, The Beatles, dan Bob Dylan. Pertunjukan tersebut direkam sebagai film dokumenter "Es ~Mr. Children in Film~" yang pemutaran perdananya dilakukan 6 Juni 1995. Sebelumnya, lagu tema untuk film tersebut dirilis sebagai singel ke-8, "Es ~Theme of Es~" pada 10 Mei 1995. Dua bulan kemudian, Mr. Children tampil dalam tur musim panas "Hounen Mansaku Natsu Matsuri 1995 Sora Ku" yang berlangsung di sejumlah arena terbuka dari 16 Juli hingga 10 September 1995. Sementara itu, singel ke-9, "See-Saw Game ~Yuukan na Koi no Uta~" dirilis 10 Agustus 1995.

Pada 6 Februari 1996, Mr. Children merilis singel ke-10, "Namonaki Uta" untuk serial drama "Pure" sekaligus iklan kertas tisu. Singel tersebut mencatat sejarah sebagai singel terlaris di Jepang dalam masa penjualan minggu pertama , dan hingga saat ini berada di urutan ke-8 daftar lagu tema serial drama terlaris. Kesuksesan "Namonaki Uta" merupakan kejutan bagi Sakurai yang mengaku hanya memerlukan waktu singkat dalam menciptakan lagu tersebut. Dua bulan kemudian, 5 April 1996, Mr. Children merilis singel ke-11 "Hana-Mémento-Mori" yang diikuti album studio ke-5 "Shinkai", dan singel ke-12 "Machine Gun o Buppanase -Mr. Children Bootleg-".

Singel ke-13, "Everything (It's You)" dirilis 5 Februari 1997 untuk lagu tema serial drama "Koi no Bakansu". Sebulan kemudian, album "Bolero" dirilis sebagai album ke-6. Desas-desus beredar setelah album "Bolero" yang mengatakan Mr. Children bubar. Sakurai menanggapinya dengan pernyataan, "Band hanya bubar kalau kami sudah kehabisan bakat seni, dan di antara kami ada masalah hubungan pribadi." Walaupun demikian, kegiatan Mr. Children diistirahatkan untuk sementara. Nakagawa dan Suzuki memulai proyek sampingan dengan band Hayashi Hideo. Dalam pertunjukan keliling di klab-klab, mereka berdua ditemani Kenji Fujii dari My Little Lover dan Sawao Yamanaka dari The Pillows.

Mr. Children masih dalam keadaan istirahat ketika singel ke-14 "Nishi e Higashi e" dirilis pada 11 Februari 1998. Walaupun dijadikan lagu tema serial drama "Kira Kira Hikaru", singel "Nishie Higashi He" tidak diikuti tur promosi dan tidak dibuatkan klip videonya. Mr. Children secara resmi bergabung kembali untuk merilis singel ke-15, "Owarinaki Tabi" (21 Oktober 1998) yang menjadi lagu tema serial drama "Naguru Onna". Dalam jajak pendapat Oricon, lagu "Owarinaki Tabi" menjadi lagu favorit setelah "Makenaide" dari Zard.

Pada 13 Januari 1999, mereka merilis singel ke-16, "Hikari no Sasu Hou e" yang diikuti album ke-7 "Discovery" (3 Februari 1999). Sebelas hari kemudian, tur promosi Discovery Tour '99 diadakan dari 14 Februari hingga 12 Juli 1999. Di tengah tur yang berlangsung di 16 kota, Mr. Children merilis singel ke-17, "I'll Be", dan dijadikan lagu iklan deodoran Shiseido Sea Breeze. Walaupun lagu "I'll Be" sudah ada di dalam album "Discovery", lagu tersebut dirilis kembali sebagai singel dengan "beat" yang diperlambat. Penjualan singel "I'll Be" ternyata tidak sukses, dan menjadi singel Mr. Children yang paling lesu setelah singel "Cross Road". Ide untuk merekam album konser muncul sewaktu tur promosi Discovery Tour '99 sedang berlangsung. Hasilnya adalah album konser "1/42" yang dirilis [8 September 1999. Judul album berasal dari 42 kali pertunjukan yang mereka gelar selama tur. Sebagian besar isi album "1/42" adalah lagu-lagu yang direkam di arena es Makomanai (16 Juni 1999), sedangkan trek bonus "Dakishimetai" direkam di taman tepi laut Okinawa Ginowan-shi.

Singel ke-18 sekaligus singel pertama Mr. Children pada abad ke-21 adalah "Kuchibue" yang dirilis 13 Januari 2000. Lagu tersebut dipakai sebagai lagu tema serial drama "Bus Stop". Walaupun tidak menjadi hit, singel "Kuchibue" laku hingga 724.070 keping. Setelah itu, mereka merilis singel ke-19 "Not Found" yang kembali dijadikan lagu tema serial "Bus Stop". Sebulan kemudian, mereka merilis album studio ke-9, "Q" yang direkam di New York. Album tersebut berisi rekaman ulang lagu Mr. Children dari era indie, dan menjadi album debut bagi produser Takeshi Kobayashi sebagai personel Mr. Children. Tur promosi album "Q" diberi nama "Concert tour Q", dan berlangsung sebanyak 35 pertunjukan di 13 kota (15 Oktober 2000-24 Februari 2001).

Dua album kompilasi, "Mr. Children 1992-1995" dan "Mr. Children 1996-2000" dirilis 11 Juli 2001, dan keduanya laku sebanyak 4.034.785 keping. Empat hari setelah kedua album tersebut dirilis, Mr. Children memulai tur keliling "Popsaurus". Di tengah-tengah berlangsungnya tur, Mr. Children merilis singel ke-20 "Yasashii Uta" yang dipakai untuk lagu iklan kopi kaleng "Wonda". Dua bulan setelah tur "Popsaurus", singel ke-21 "Youthful Days" dirilis untuk lagu sisipan serial drama "Antique", dan menjadi singel Mr. Children yang paling laku tahun 2001. Dua tahun kemudian, lagu "Drawing" yang menjadi sisi B singel "Youthful Days" dipakai untuk lagu tema serial drama "Koufuku no Ouji".

Awal tahun baru 2002, singel ke-22 "Kimi ga Suki" yang dirilis 1 Januari menjadi lagu tema serial drama "Antique". Empat bulan kemudian, album studio ke-10 "It's a Wonderful World" dirilis pada 10 Mei 2002. Album "It's a Wonderful World" menandai 10 tahun karier Mr. Children di dunia musik, dan diperingati dengan tur keliling berjudul sama. Sewaktu Piala Dunia FIFA 2002 berlangsung di Jepang dan Korea, "I'll Be" dari album "Discovery" dipakai sebagai lagu resmi. Dua bulan setelah "It's a Wonderful World" beredar, mereka merilis singel ke-23, "Any" untuk iklan telepon genggam NTT DoCoMo. Sewaktu bersiap untuk tur keliling, Sakurai masuk rumah sakit pada 21 Juli 2002 karena stroke. Tur "The Wonederful World" dibatalkan, dan semua kegiatan Mr. Children dibekukan. Sewaktu dalam pemulihan, Sakurai menulis lagu berjudul "Hero" yang inspirasinya berasal dari pengalamannya masuk rumah sakit. Singel ke-24 "Hero" dirilis dengan bonus DVD tentang pengalaman vokalis Sakurai di rumah sakit yang menjadi inspirasi untuk lagu tersebut. Sebagai pengganti tur "The Wonederful World" yang batal, Mr. Children melakukan satu kali konser pada tanggal 21 Desember 2002. Rekamannya dikemas dalam bentuk DVD berjudul "Wonederful World on Dec. 21".

Bulan Juni 2003, Sakurai membantu pendirian Artists' Power Bank (AP Bank), sebuah organisasi nirlaba untuk pembiayaan proyek lingkungan. Pencetus ide adalah komponis Sakamoto Ryuichi yang ingin membangun pembangkit listrik tenaga angin. Setelah dibantu Sakurai dan produser musik Takeshi Kobayashi, AP Bank berubah sebagai penanam modal bagi proyek ramah lingkungan. Pada akhir tahun 2003, Mr. Children kembali dengan singel ke-25 "Tenohira / Kurumi". Singel tersebut menjadi singel pertama mereka yang berisi dua lagu unggulan (sama-sama menempati "sisi A"). Setelah dipakai untuk lagu iklan NTT Docomo, singel "Kurumi" laku keras, dan menjadi singel terlaris Mr. Children setelah "Youthful Days" (2001).

Proyek solo Bank Band untuk mengumpulkan dana bagi AP Bank dimulai Sakurai pada tahun 2004. Bank Band merilis album perdana "Soushi Souai" yang berisi rekaman ulang 2 buah lagu Mr. Children, "Hero" dan "Yasashii Uta".Selanjutnya Mr. Children merilis album ke-11, "Shifuku no Oto" (4 April 2004) yang dilengkapi DVD berisi rekaman gambar proses pembuatan album. Bulan berikutnya, mereka merilis singel ke-26, "Sign" yang dipakai untuk lagu tema serial drama "Orange Days". Mr. Children dengan lagu "Sign" memenangi Penghargaan Japan Grand Prix sebagai Lagu Terbaik Tahun 2004. Pada tahun 2005, total penjualan rekaman Mr. Children menembus angka 45 juta.

Singel ke-28 "Houkiboshi" yang dirilis 5 Juli 2006 adalah lagu iklan mobil Toyota dan lagu tema siaran langsung Piala Dunia FIFA 2006 di televisi NTV. Mr.Children sibuk dengan konser "ap bank fes. '06" sehingga singel "Houkiboshi" tidak dipromosikan di majalah atau radio, dan hanya ada 3 kali pertunjukan untuk promosi "Houkiboshi". Namun singel tersebut sukses sebagai lagu iklan, dan terpilih sebagai lagu iklan favorit tahun 2006. Selain itu, "Houkiboshi" terpilih sebagai lagu musim dingin yang paling digemari untuk didengarkan orang Jepang di musim panas. Sepuluh hari setelah singel "Houkiboshi" dirilis, Mr.Children ikut serta dalam konser "ap bank fes. '06" yang berlangsung selama 3 hari. Bulan berikutnya, Mr. Children menjadi bintang tamu konser "The Mujintou Fes. 2006". Setelah itu, Mr. Children mengumumkan tur "Mr.Children & the pillows new big bang tour ~This is Hybrid Innocent~" bersama grup the pillows dari 26 September sampai 11 Oktober 2006.

Selesai tur, mereka merilis singel ke-29 "Shirushi". Serial drama "Jyūyonsai no Haha" di jaringan televisi NTV menggunakan "Shirushi" sebagai lagu tema. Sisi B singel "Shirushi" berisi rekaman ulang dari lagu "Kurumi", dan diangkat film "Koufuku na Shokutaku" sebagai lagu tema.

Film "Dororo" memakai singel ke-30, "Fake" sebagai lagu tema. Setelah "Fake", Mr. Children merilis album ke-13, "Home". Setelah hampir 13 tahun tidak memiliki album di urutan nomor satu tangga album Oricon, "Home" menduduki puncak tangga album Oricon selama 2 minggu berturut-turut. Tiga hari setelah album "Home" beredar, Mr. Children dengan singel "Shirushi" memenangi penghargaan Space Shower Music Awards '07 untuk kategori "Video Terbaik" dan "Video Grup Musik Terbaik" versi televisi kabel Space Shower Tur promosi album "Home" dibagi menjadi dua bagian. Bagian pertama diberi nama Mr. Children Home Tour 2007 (4 Mei-23 Juni 2007), dan bagian kedua diberi nama "Mr.Children Home Tour 2007 -In the Field-" (4 Agustus- 30 September 2007). Semasa tur berlangsung, album kompilasi "B-Side" dirilis 10 Mei 2007 untuk memperingati 15 tahun Mr. Children.

Pada akhir tahun 2007, singel Mr. Children, "Tabidachi no Uta" dirilis 31 Oktober sebagai lagu tema film "Koizora" yang dibintangi Yui Aragaki.

Klub penggemar resmi Mr. Children disebut Father & Mother. Walaupun sudah berdiri sejak tahun 1994, keberadaan klub penggemar baru diumumkan di situs web mereka sejak dirilisnya singel ke-29, "Shirushi" pada tahun 2006.

Tur resmi: 



</doc>
<doc id="233511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233511" title="Big Dicky">
Big Dicky

Agung Firmansyah (Malang, 1975 - Jakarta, 9 November 2007) atau masyarakat lebih mengenalnya dengan nama Big Dicky adalah pelawak Indonesia yang bertubuh tambun. Publik mulai mengenalnya ketika ia ikut membintangi film layar lebar "Gue Kapok Jatuh Cinta". Selain bermain film ia juga bermain dalam acara komedi "Ngelenong Nyok". Big Dicky meninggal dunia disebabkan komplikasi penyakit paru-paru dan jantung yang diakibatkan obesitas yang dialaminya.




</doc>
<doc id="233512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233512" title="Suster Misi Abdi Roh Kudus">
Suster Misi Abdi Roh Kudus

Suster Misi Abdi Roh Kudus adalah salah satu tarekat atau kongregasi religius atau ordo keagamaan Katolik yang mempunyai nama resmi: "Servae Spiritus Sanctus", yang berarti: ""Misi Abdi Roh Kudus"". Kongregasi ini didirikan oleh Santo "Arnoldus Janssen", pada tanggal 8 Desember 1889, bersama dengan dua orang rekan biarawati yakni Beata Maria Helena Stollenwerk dan Beata Josefa Hendrina Stenmanns, di Steyl, suatu tempat di negara Belanda yang berada di wilayah perbatasan dengan negara Jerman. Anggota yang tergabung di dalam kongregasi ini menghayati hidup misioner sebagai biarawati atau lebih dikenal dengan sebutan suster.

Santo "Arnoldus Janssen", sebelumnya juga mendirikan kongregasi "Serikat Sabda Allah", dalam "bahasa Latin: "Societas Verbi Divini" atau lebih dikenal dengan "Soverdi" ("S.V.D."), yakni suatu tarekat misionaris biarawan, yang terdiri dari imam (atau calon imam, yaitu frater) dan bruder. Berikutnya, dia juga mendirikan kongregasi "Suster Misi Abdi Roh Kudus Penyembahan Abadi" ("S.Sp.S.A.P.""), yakni suatu kongregasi biarawati kontemplatif, yang menghayati hidup dengan menyembah dan berdoa tiada henti, ""Adorasi Abadi"".

""Hiduplah Allah Tri-Tunggal Mahakudus dalam hati umat manusia"" menjadi motto yang menyemangati hidup spiritualitas mereka, untuk menjalankan misinya yang meliputi seluruh dunia. Saat ini, jumlah mereka tidak kurang dari 3300 suster yang terdiri dari sekitar 40 kebangsaan dan menyebar di seluruh dunia, di tiga puluh negara.

Para Suster Misi Abdi Roh Kudus lebih dikenal dengan "S.Sp.S.", singkatan dari "bahasa Latin: "Servae Spiritus Sanctus". Di negara-negara yang berbahasa Inggris, dikenal dengan sebutan "Sisters Servants of the Holy Spirit"".

Di Indonesia, para Suster Misi Abdi Roh Kudus masuk pertama kali di Flores pada tahun 1917. Sekarang sudah berkarya juga di Timor, Jawa, Kalimantan, Bali, Lombok, dan bahkan Sumatra. Karya yang ditangani sangat beraneka-ragam, pendidikan, kesehatan, pastoral, dan sebagainya, sesuai dengan tuntutan kebutuhan dan bimbingan Roh Kudus.
"Arnoldus Janssen" lahir di Goch, Jerman, pada tanggal 5 November 1837. Ia berasal dari keluarga yang sederhana namun saleh. Mereka mempunyai devosi yang kuat terhadap Bunda Maria di Kevelaer. Sejak kecil Arnoldus ingin menjadi imam dan juga menjadi guru. Ia adalah seorang pendiam dan tertutup, seperti kebanyakan orang-orang di desanya. Ia mengungkapkan religiositasnya dalam doa dan puisi daripada dengan kata-kata lisan. Ketika ia masih bersekolah, ia sudah mengarang doa sore untuk keluarganya. Di sini sudah dapat terlihat spiritualitasnya pada masa-masa mendatang. Sebelum menjadi seorang imam, ia memperoleh ijasah mengajar mata pelajaran kesenangannya, matematika dan IPA.

Pada tanggal 15 Agustus 1861, ia ditahbiskan di Muenster. Bacaan-bacaan pada Misa perdananya menggambarkan motto hidupnya: “Orang yang menabur sedikit, akan menuai sedikit juga, dan orang yang menabur banyak, akan menuai banyak juga” (2 Kor. 9:6); dan “Jikalau biji gandum tidak jatuh ke dalam tanah dan mati, ia tetap satu biji saja; tetapi jika ia mati, ia akan menghasilkan banyak buah” (Yoh. 12:24). Segera setelah tahbisannya, Arnoldus diminta untuk mengajar di Sekolah Lanjutan di Bocholt dan selama 12 tahun ia mengajar hampir semua mata pelajaran. Disamping mengajar, ia terus mengembangkan pengetahuan teologi dengan mempelajari karya-karya Thomas Aquino dan Matthias Scheeben, teolog Koln; teolog terakhir ini mempunyai pengaruh kuat terhadap perkembangan hidup rohaninya.

Misteri Allah Tritunggal dan pewahyuan-Nya dalam sejarah keselamatan merupakan pusat kehidupan doanya. Pada tahun 1866 Arnoldus bergabung dengan Kerasulan Doa yang mempromosikan devosi kepada Hati Kudus; ia berusaha mencari anggota-anggota baru dengan tak kenal lelah, terutama selama masa liburan. Bekerja untuk Kerasulan Doa telah mengubahnya, membantunya untuk memperluas cakrawala di luar tugas mengajarnya. Kebutuhan-kebutuhan Gereja yang besar dan perpecahan di antara orang-orang Kristen menjadi pikirannya. Pada bulan Maret 1873 ia mengundurkan diri dari tugas mengajarnya di sekolah lanjutan dan mengabdikan dirinya secara penuh kepada Kerasulan Doa. Sementara banyak orang mengatakan bahwa tindakannya itu merupakan sebuah langkah yang kurang bijaksana, kenyataannya ini merupakah sebuah langkah yang penting yang menuntun Arnoldus pada tugas hidupnya yang sesungguhnya.

Perhatiannya semakin terfokus pada misi universal Gereja. Pada tahun 1874 ia menerbitkan sebuah majalah bulanan, “Utusan Kecil Hati Kudus”, untuk memberitakan kebutuhan-kebutuhan karya misi kepada umat Katolik yang lebih luas.Ia semakin menyadari kebutuhan sebuah rumah misi Jerman yang dapat mengirim imam-imam misionaris ke luar negeri. Akhirnya,Administrator Apostolik Hong Kong Msgr. Raimondi mendorongnya untuk mendirikan sendiri sebuah lembaga semacam itu.

Setelah merasakan keragu-raguan yang amat sangat, akhirnya Arnoldus memutuskan mengambil tugas itu pada usia 38 tahun. Modalnya satu-satunya adalah kepercayaannya kepada Allah yang tak tergoncangkan, pegabdiannya yang tak bersyarat kepada Hati Kudus dan keyakinan bahwa Allah memanggilnya untuk melakukan karya ini. Sebuah pendirian tidak mungkin dilakukan di Jerman karena Kulturkampf, maka ia menyeberang ke Belanda di mana ia diterima dengan ramah.

Pada tanggal 8 September 1875 ia mendirikan “Serikat Sabda Allah” di Steyl, dekat kota Venlo, sebuah serikat yang didedikasikan untuk penyebaran iman. Mottonya adalah: "Hiduplah Hati Kudus Yesus hidup dalam hati semua orang!” dan juga: “Hiduplah Allah Tritunggal Mahakudus hidup dalam hati kita dan dalam hati semua orang!”

Meskipun pada awalnya mengalami banyak kesulitan, karya ini berkembang amat cepat. Pendirian sebuah rumah misi yang besar dimulai, ia membuka sebuah sekolah apostolik untuk mendidik calon-calon misionaris dalam semangatnya, dan ia mendirikan percetakannya sendiri untuk melayani perkembangan kerasulan penerbitannya. Awal sederhana berkembang menjadi sebuah lembaga religius yang meliputi para imam dan bruder awam. Pada tahun 1879, para misionaris pertama sudah dikirim ke China. Ini merupakan awal keberangkatan para misionaris setiap tahun ke negara-negara di semua benua.

Setelah itu Arnoldus Janssen juga berpikir untuk membangkitkan semangat kaum perempuan bagi misi dunia. Pada tahun 1889, bersama dengan Helena Stollenwerk dan Hendrina Stenmanns, ia mendirikian " Kongregasi Misi Abdi Roh Kudus". Kemudian pada tahun 1896 ia mendirikan "Abdi Roh Kudus Adorasi Abadi", atau disingkat "Suster-suster Penyembahan Abadi".

Arnoldus Janssen sungguh-sungguh memikirkan pertumbuhan spiritual dari kongregasi-kongregasi yang didirikannya. Ia meneruskan semangat misioner yang membara di dalam hatinya kepada kongregasi-kongregasi yang masih muda ini. Ia ingin membantu para anggotanya untuk melihat jauh melampaui cakrawala mereka sendiri, melupakan diri mereka dan membaktikan hidup mereka bagi karya Allah. Pertumbuhan yang konstan dapat juga terlihat dalam hidup spiritualnya sendiri. Misteri-misteri iman: hidup Allah Tritunggal, Penjelmaan Sabda Allah, Kehadiran Allah dalam Ekaristi dan karya Roh Kudus menjadi sumber air kehidupannya.

Ketika Arnoldus Janssen meninggal pada tahun 1909, kongregasi-kongregasinya mempunyai anggota sekitar 600 bruder kaul kekal, 430 imam dan 800 suster-suster termasuk para postulan dan novis. Pada tanggal 5 Oktober 2003 ia 'digelarkan santo' oleh Paus Yohanes Paulus II. Sekarang ini ada sekitar 10.000 “Misionaris Steyl” yang aktif di seluruh benua.
Ada lima provinsi, yang terdiri dari :



</doc>
<doc id="233522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233522" title="Hari Sabat dalam Gereja Advent">
Hari Sabat dalam Gereja Advent

Hari Sabat merupakan bagian yang penting dalam kepercayaan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Ajaran ini diperkenalkan pada pendiri Gereja Advent pada pertenganan abad 19 oleh Rachel Oakes Preston.

Orang-orang Advent percaya, hari Sabat merupakan hari khusus berhubungan dengan Jesus dan di dalamnya semua manusia diundang supaya merayakannya dengan penuh kegembiraan atas perbuatan Tuhan dalam penciptaan dan penebusan. Pada hari Sabat mereka menghindani apapun yang cenderung menghilangkan suasana kesucian itu. Mereka menghindari segala pekerjaan yang bersifat mencari nafkah dan segala transaksi bisnis (Nehemia 13:15-22). Mereka juga menghindarkan kegiatan yang menyenangkan diri sendiri, melibatkan diri dalam pelbagai keperluan yang bersifat sekuler, dengan omong kosong, atau percakapan mengenai olahraga .

“Sabat tidak dimasukkan untuk menjadi saat yang tanpa aktivitas secara sia-sia. Hukum melarang pekerjaan-pekerjaan sekuler pada hari Tuhan itu; pekerjaan untuk mencari nafkah harus dihentikan; tidak ada upaya untuk kesenangan diri atau keuntungan duniawi yang diizikan pada hari ini; tetapi sebagaimana Tuhan berhenti dari pekerjaan penciptaan-Nya, dan beristirahat pada hari Sabat dan memberkatinya, demikianlah manusia harus meninggalkan pekerjaan sehari-hari kehidupannya dan menyerahkan jam-jam yang kudus itu kepada perhentian yang menyehatkan, untuk berbakti, dan melakukan perbuatan-perbuatan yang suci.” .

Hari Sabat dimulai pada saat matahari terbenam pada hari Jum’at petang dan berakhir pada matahari terbenam hari Sabtu petang (Kejadian 1:5; Markus 1:32). Pada hari Jum’at orang-orang Advent menyediakan makanan untuk hari Sabat sehingga selama jam-jam hari yang kudus itu mereka dapat berhenti dan segala pekerjaan mereka ( Kel 16:23; Bil 11:8).

Pada hari Jum’at senja, apabila hari Sabat itu mendekat, anggota keluarga atau kelompok umat percaya berkumpul bersama¬-sama sebelum matahari terbenam, dengan menyanyi, berdoa dan membaca Firman Allah, supaya dengan demikian mereka mengundang Tuhan datang sebagai tamu yang dihormati. Begitu pula mereka lakukan pada penutupan Sabat, mengadakan kebaktian bersama pada had Sabat, Sabtu petang, seraya memohon kepada Allah agar hadir dan menuntun sepanjang minggu berikutnya.

Dalam dasar-dasar kepercayaan, Gereja Mesehi Advent Hari Ketujuh memberikan pernyataan sebagai berikut:

Perubahan dari hari Sabat kepada Minggu sebagai Hari berbakti muncul perlahan-lahan. Tidak ada bukti perbaktian Kristen pada hari Minggu dalam minggu itu sebelum abad kedua, akan tetapi bukti menunjukkan bahwa pada pertengahan abad itu beberapa orang Kristen secara sukarela memelihara Hari Minggu sebagai hari perbaktian, bukan sebagai hari perhentian.

Pada abad-abad pertama, di Roma, yang menjadi ibu kota Kekaisaran Romawi, rasa anti Yahudi sangat kuat, dan dan waktu ke waktu semakin kuat saja. Reaksi terhadap sentimen kebangsaan ini, orang-orang Kristen yang diam di kota itu berusaha membedakan diri mereka dari orang Yahudi. Mereka mulai meninggalkan beberapa kebiasaan yang dilakukan orang Yahudi dan mulai cenderung menjauh dan pemeliharaan hari Sabat sehingga menuju kepada pemeliharaan hari Minggu secara eksklusif.

Dan abad kedua sampai abad kelima, pengaruh hari Minggu mulai bangkit, orang-orang Kristen masih terus memelihara Sabat Hari ketujuh di hampir seluruh Kerajaan Roma. Sejarawan abad kelima, Socrates, menulis sebagai berikut: “Hampir semua gereja di seluruh dunia memelihara Sabat yang kudus setiap minggu, namun orang Kristen yang di Alexandria maupun di
Roma, dengan alasan bebenara tradisi kuno, berhenti melakukannya.” 

Pada abad ke-4 dan abad ke-5 banyak orang Kristen yang berbakti baik pada hari Sabat
maupun hari Minggu. Sozomen, seorang sejarawan lain pada kurun waktu yang sama, menulis, “Penduduk Konstantinopel, dan hampir semua dimana-mana pun, berkumpul bersama-sama pada hari Sabat, dan juga pada hari pertama dalam minggu itu, kebiasaan yang tidak pernah dipelihara di Roma atau di Aleksandria.” 

Para Ahli sejarah menduga kepopuleran dan pengaruh penyembahan matahari dari budaya kekafiran Kekaisaran Romawi memegang penanan penting dalam pemeliharaan Hari Minggu, yang semakin bertumbuh penerimaannya sebagai hari perbaktian. Penyembahan matahari memegang peranan penting selama sejarah purbakala. Ini merupakan “sebuah komponen yang paling tua dari agama Romawi...dan bagian awal abad kedua Masehi, aliran "Sol Invictus" sangat dominan di Roma dan di pelbagai bagian kerajaan itu.” 

Agama populer ini memberi dampak pada jemaat Kristen yang mula-mula melalui orang-onang yang baru bertobat. “Orang-orang Kristen yang ditobatkan dan kafir tetap tertarik pada pemujaan matahari. Ini diindikasikan bukan hanya oleh betapa seringnya penghakiman atas praktik semacam ini dan pihak bapa-bapa gereja tetapi juga oleh refleksi yang begitu bermakna dan penyembahan Matahani
di dalam liturgi Kristen.” 

Pada abad keempat undang-undang hari Minggu mulai diperkenalkan. Undang-undang hari Minggu yang pertama dikeluarkan dan kemudian menjadi undang-undang hari Minggu yang bersifat religius. Undang-undang sipil pertama mengenai hari Minggu didekritkan oleh kaisar Konstantinus I pada tanggal 7 Maret 321 M. Dengan melihat bahwa hari Minggu itu sangat populer di kalangan pemuja matahari dan juga di kalangan Kristen, sehingga Konstantin berharap bahwa dengan menjadikan hari Minggu itu sebagai hari libur, ia dapat memastikan dukungan dan kedua konstituensi ini bagi pemerintahannya.

Undang-undang hari Minggu Konstantin membayangkan latar-belakangnya selaku penyembah matahari. “Pada Hari pemujaan Matahari ("venerabili die Solis") hendaknya para hakim dan penduduk yang tinggal di kota-kota beristirahat dan tempat-tempat kerja ditutup. Di pedesaan, penduduk yang berhubungan dengan pertanian dapat dengan bebas dan didukung undang-undang meneruskan usaha mereka.” 

Beberapa dekade kemudian gerejapun mengikuti teladan itu. Konsili Laodikea (364 M), yang tidak merupakan konsili universal pertama kalinya mengeluarkan undang-undang pemeliharaan hari Minggu. Dalam Kanon 29 ketentuan gereja menyatakan bahwa orang-orang Kristen haruslah memuliakan hari Minggu dan “jika mungkin janganlah bekerja hari itu,” sementara itu mencela praktik pemeliharaan hari Sabat, dan mengatakan supaya orang-orang Kristen janganlah “berpangku tangan pada Sabtu (kata Yunani sabbaton, “Sabat”), dan harus bekerja pada hari itu.” 

Pada tahun 538 M, Konsili ketiga Gereja Katolik Roma mengeluarkan sebuah undang-undang yang lebih keras dari yang dikelurkan Konstantin. Kanon 28 dan konsili ini mengatakan bahwa pada hari Minggu “pekerjaan pertanian pun harus disingkirkan agar dengan demikian orang-orang tidak terhalang datang ke gereja” 

Pengkudusan hari Sabat diperkenalkan kepada pergerakan Adventis yang dipimpin oleh William Miller oleh pengikutnya yang berasal dari Baptis Hari Ketujuh. Kelompok "Adventism pemelihara hari Sabat" muncul 1845-1849 dari kalangan pergerakan Adventis, yang dikemudian hari menjadi Advent Hari Ketujuh . Joseph Bates adalah penganjur utama pengkudusan hari Sabat di antara kelompok ini.

Seorang awam dari Baptist Hari Ketujuh bernama Rachel Oakes Preston berperan dalam memperkenalkan Sabat pada Millerite Advent. Karena pengaruhnya, Frederick Wheeler mulai memelihara hari ketujuh sebagai hari perhentian setelah mempelajari masalah ini. Wheeler kemudian terkenal sebagai pendeta Advent hari ketujuh pertama yang berkhotbah dalam mendukung hari Sabat. Beberapa anggota gereja di Washington, New Hampshire dimana ia kadang-kadang melayani juga mengikuti keputusannya, membentuk gereja Advent Sabat pertama. Anggota-anggota pertama termasuk William Farnsworth dan saudaranya Cyrus T. M Preble. Kejadian-kejadian ini berlangsung sebelum "Kekecewaan Besar" yang tak lama kemudian, ketika Yesus tidak kembali seperti yang diharapkan pada 22 Oktober 1844.

Preble adalah orang yang pertama dari pengikut Millerit yang mempromosikan Sabat dalam bentuk cetak; melalui risalah yang berjudul "Hope of Israel" tanggal 28 Februari 1845 di Portland, Maine. Pada bulan Maret 1845, dia menerbitkan ajaran Sabat dalam risalah "A Tract, Showing that the Seventh Day Should be Observed as the Sabbath". Ini menyebabkan pertobatan JN Andrews dan keluarga Adventis lainnya di Paris, Maine, serta dengan Joseph Bates (tahun 1845). Orang-orang ini kemudian meyakinkan James dan Ellen White, serta Hiram Edson dan ratusan orang lainnya. Preble telah memelihara Sabat hari ketujuh hingga pertengahan 1847. Dia kemudian menolak Sabat dan menentang Advent Hari Ketujuh.

Bates mengusulkan bahwa pertemuan harus diselenggarakan bagi pengikut Millerit di New Hampshire dan Port Gibson. Pada pertemuan ini, pengikut Millirate di Port Gibson menerima pesan Sabat dan pada saat yang sama Bates menjalin hubungan dengan dua orang dari New Hampshire yang kemudian menjadi sangat berpengaruh di Gereja Advent, James dan Ellen G. White. Antara April, 1848 dan Desember 1850, diselenggarakan 22 rapat tentang Sabat di New York dan New England. Pertemuan-pertemuan ini digunakan para pemimpin seperti James White, Joseph Bates, Stephen Pierce dan Hiram Edson untuk mendiskusikan dan untuk mencapai kesimpulan tentang isu-isu doktrinal.

Pada tahun 1846, sebuah pamflet yang ditulis oleh Bates menciptakan minat luas kalangan pemelihara hari Sabat. Tak lama kemudian Bates, James White, Ellen Harmon, [Hiram Edson], Frederick Wheeler dan [SW Rhodes] memimpin promosi ajaran Sabat melalui penerbitan-penerbitan berkala.

Pada awalnya diyakini bahwa hari Sabat dimulai pukul 6 petang, tetapi pada 1855 secara umum diterima bahwa Sabat dimulai pada Jumat petang, saat matahari terbenam.

Majalah Present Truth yang diterbitkan sebagian besar ditujukan untuk mempromosikan pemeliharaan hari Sabat. JN Andrews adalah orang Advent pertama untuk menulis buku sehubungan dengan hari Sabat, yang diterbitkan pada tahun 1861.



</doc>
<doc id="233523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233523" title="Kiki Maria">
Kiki Maria

Kiki Maria () adalah seorang penyanyi, pemeran film dan presenter asal Indonesia.

Ia adalah putri bintang film yang populer pada tahun 1980-an, Suzanna dengan aktor Dicky Suprapto. Kiki menikah Abriyarso Priharto Boyoh di akhir 80-an dan pernikahan itu dikaruniai dua orang anak.

Kiki telah menghasilkan lima album studio dan telah mencetak beberapa hits, kiki tampil mengejutkan ketika merilis album "Esok Milik Kita" karena perbedaan range vocal kiki yang semakin melebar, tidak seperti album album sebelumnya.





</doc>
<doc id="233524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233524" title="Dian Mayasari">
Dian Mayasari

Dian Mayasari adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia sangat dikenal pada dasawarsa 1980-an. Dian lalu kemudian menikah dengan pemusik dan penulis Dodo Zakaria yang meninggal pada tanggal 22 Oktober 2007, dan meninggalkan seorang putri, Viola Octavanya, mereka bercerai pada 1996.

Sebagai penyanyi,Ia sebenarnya punya karakter yang khas, suaranya mudah dikenali oleh masyarakat. album pertamanya Biar Kusendiri ciptaan dari A. Riyanto yang mengangkat namanya. Dian Mayasari juga ikut berpartisipasi dalam soundtrack Catatan Si Boy.




</doc>
<doc id="233525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233525" title="Rafika Duri">
Rafika Duri

Rafika Duri () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang tenar di era tahun 1970-an lewat lagu "Tertusuk Duri" dan "Hanya Untukmu" ciptaan A. Riyanto.

Bungsu dari 7 bersaudara putri Kemas Duri yang waktu itu menjabat sebagai camat di Sungailiat, Bangka ini mulai menyanyi dari kecil. Pada tahun 1971 pada usia 11 tahun, Fika, demikian panggilan akrabnya, menjadi juara I Pop Singer di Bangka. Setelah itu, Fika hijrah ke Jakarta dan tinggal dengan kakaknya. Di Jakarta, Fika diikutkan les privat menyanyi. Namanya mulai dikenal setelah menjuarai kontes adu vokal Bintang Radio dan Televisi tahun 1976. Saat itu Fika muncul bersama Harvey Malaiholo, yang kebetulan juga menjuarai kategori penyanyi pria. Harvey akhirnya juga terkenal sebagai pasangan duet Fika.

Nama Fika melejit lewat lagu "Tertusuk Duri" ciptaan A. Riyanto. Fika semakin terkenal kala berhasil mendapat penghargaan Gayageum Awards pada Festival Lagu Internasional lewat lagu "Hanya Untukmu" ciptaan A. Riyanto pada tahun 1978.

Pada tahun 1982, Fika mencoba jenis musik bossa nova bersama Ireng Maulana dan menghasilkan empat album. Semula, Fika hanya ingin mencari sesuatu yang baru, setelah sekian lama bernyanyi pop. Kebetulan, ia pernah rekaman membawakan lagu film Idris Sardi dengan suara lirih, semisal "Christina". Suara lirih itulah yang oleh Ireng Maulana dianggap pas untuk bernyanyi lagu bossas. Fika mempelajari gaya bernyanyi bossas itu dari album-album ratunya bossa-nova yaitu penyanyi asal Brasil, Astrud Gilberto, yang dikenal lewat lagu "The Girl from Ipanema" atau "Fly Me to the Moon" pada awal tahun 1960-an.

Meski sibuk menyanyi, pada tahun 1978-1982 Fika berhasil menyelesaikan kuliahnya di bidang Interior Seni Rupa Universitas Trisakti. Dan pada tanggal 18 Desember 1982, Fika menikah dengan Sonny Kusuma Yuliarso. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai tiga orang anak.






</doc>
<doc id="233531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233531" title="Potoroo">
Potoroo

Potoroo adalah anggota dari genus Potorous.




</doc>
<doc id="233532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233532" title="Masjid Dian Al-Mahri">
Masjid Dian Al-Mahri

Masjid Dian Al Mahri dikenal juga dengan nama Masjid Kubah Emas adalah sebuah masjid yang dibangun di tepi jalan Raya Meruyung, Limo, Depok di Kecamatan Limo, Depok. Masjid ini selain sebagai menjadi tempat ibadah salat bagi umat muslim sehari-hari, kompleks masjid ini juga menjadi kawasan wisata keluarga dan menarik perhatian banyak orang karena kubah-kubahnya yang dibuat dari emas. Selain itu karena luasnya area yang ada dan bebas diakses untuk umum, sehingga tempat ini sering menjadi tujuan liburan keluarga atau hanya sekadar dijadikan tempat beristirahat.

Masjid ini dibangun oleh Hj. Dian Djuriah Maimun Al Rasyid, pengusaha asal Banten, yang telah membeli tanah ini sejak tahun 1996. Masjid ini mulai dibangun sejak tahun 2001 dan selesai sekitar akhir tahun 2006. Masjid ini dibuka untuk umum pada tanggal 31 Desember 2006, bertepatan dengan Idul Adha yang kedua kalinya pada tahun itu. Dengan luas kawasan 50 hektare, bangunan masjid ini menempati luas area sebesar 60 x 120 meter atau sekitar 8000 meter persegi. Masjid ini sendiri dapat menampung sekitar kurang lebih 20.000 jemaah. Kawasan masjid ini sering disebut sebagai kawasan masjid termegah di Asia Tenggara.

Masjid Dian Al Mahri memiliki 5 kubah. Satu kubah utama dan 4 kubah kecil. Uniknya, seluruh kubah dilapisi emas setebal 2 sampai 3 milimeter dan mozaik kristal. Bentuk kubah utama menyerupai kubah Taj Mahal. Kubah tersebut memiliki diameter bawah 16 meter, diameter tengah 20 meter, dan tinggi 25 meter. Sementara 4 kubah kecil memiliki diameter bawah 6 meter, tengah 7 meter, dan tinggi 8 meter. Selain itu di dalam masjid ini terdapat lampu gantung yang didatangkan langsung dari Italia seberat 8 ton.

Selain itu, relief hiasan di atas tempat imam juga terbuat dari emas 18 karat. Begitu juga pagar di lantai dua dan hiasan kaligrafi di langit-langit masjid. Sedangkan mahkota pilar masjid yang berjumlah 168 buah berlapis bahan prado atau sisa emas.

Secara umum, arsitektur masjid mengikuti tipologi arsitektur masjid di Timur Tengah dengan ciri kubah, minaret (menara), halaman dalam (plaza), dan penggunaan detail atau hiasan dekoratif dengan elemen geometris dan obelisk, untuk memperkuat ciri keislaman para arsitekturnya. Ciri lainnya adalah gerbang masuk berupa portal dan hiasan geometris serta obelisk sebagai ornamen.

Halaman dalam berukuran 45 x 57 meter dan mampu menampung 8.000 jemaah. Enam menara (minaret) berbentuk segi enam atau heksagonal, yang melambangkan rukun iman, menjulang setinggi 40 meter. Keenam menara itu dibalut batu granit abu-abu yang diimpor dari Italia dengan ornamen melingkar. Pada puncaknya terdapat kubah berlapis mozaik emas 24 karat. Sedangkan kubahnya mengacu pada bentuk kubah yang banyak digunakan masjid-masjid di Persia dan India. Lima kubah melambangkan rukun Islam, seluruhnya dibalut mozaik berlapis emas 24 karat yang materialnya diimpor dari Italia.

Pada bagian interiornya, masjid ini menghadirkan pilar-pilar kokoh yang menjulang tinggi guna menciptakan skala ruang yang agung. Ruang masjid didominasi warna monokrom dengan unsur utama warna krem, untuk memberi karakter ruang yang tenang dan hangat. Materialnya terbuat dari bahan marmer yang diimpor dari Turki dan Italia. Di tengah ruang, tergantung lampu yang terbuat dari kuningan berlapis emas seberat 2,7 ton, yang pengerjaannya digarap ahli dari Italia.



</doc>
<doc id="233545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233545" title="Makanan laut">
Makanan laut

Makanan laut atau hidangan laut (bahasa Inggris: "seafood") adalah sebutan untuk makanan berupa hewan dan tumbuhan laut yang ditangkap, dipancing, diambil dari laut maupun hasil budidaya. Burung dan burung air yang terdapat di laut tidak termasuk ke dalam makanan laut.

Di beberapa negara, istilah "makanan laut" juga mencakup mamalia laut, ikan dan kerang yang ditangkap atau dikumpulkan nelayan dari air tawar (danau dan sungai). Makanan laut merupakan sumber protein, lemak, vitamin, dan mineral (seng, zat besi, selenium, magnesium, dan iodium).


Makanan laut sudah dikonsumsi manusia sejak zaman purba. Orang Mesir kuno memanfaatkan makanan laut sebagai sumber protein. Makanan laut diperoleh dengan cara memancing di Laut Mediterania dan Sungai Nil, serta memelihara ikan di kolam. Orang Yunani kuno juga memakan ikan dan kerang-kerangan dalam bentuk segar atau kering.

Makanan laut tersedia dalam bentuk segar, kering, atau beku. Ikan segar atau ikan beku biasanya dijual setelah dibekukan di dalam lemari es atau didinginkan dengan es. Ciri-ciri ikan bermutu baik:


Setelah dibeli di pasar atau ditangkap di laut, kesegaran makanan laut harus dipertahankan agar tidak rusak. Kesegaran makanan laut dijaga dengan memasukkannya ke dalam kemasan berisi es, kotak es, atau lemari es. Sebelum kualitasnya menurun, makanan laut harus segera dimasak atau dikonsumsi.

Pengolahan makanan laut:


Namun harap diperhatikan bahwa ada beberapa jenis makanan laut tertentu yang jika sering dikonsumsi dalam jumlah banyak dapat meningkatkan kadar asam urat dalam tubuh kita sehingga berisiko tinggi terkena pirai. (lihat: http://www.easygouttreatment.com/food-that-causes-gout.htm)








</doc>
<doc id="233546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233546" title="Jerry Sanders">
Jerry Sanders

Walter Jeremiah Sanders III () adalah salah satu pendiri dan CEO dari perusahaan produsen semikonduktor Advanced Micro Devices (AMD).

Jerry Sanders III dibesarkan di South Side Chicago, Illinois, dia dibesarkan oleh kakek-nenek dari ayahnya. Waktu kecil dia pernah diserang dan dipukuli oleh gang jalanan dan menyebabkan dia tertutupi oleh darahnya sehingga seorang pastu dipanggil untuk memberikan sakramen terakhir, namun dia sembuh.

Dia masuk ke Universitas Illinois di Urbana-Champaign atas beasiswa dari Pullman railroad car company. Dia lulus sebagai sarjana dalam bidang teknik pada 1958.

Setelah lulus dia bekerja di Douglas Aircraft Company. Dia kemudian pindah ke Motorola, kemudian ke Fairchild Semiconductor. Dia dikenal sebagai salah satu penjual terbaik di Fairchild pada tahun 1960-an dan dikenal karena gayanya dan pujiannya.

Pada 1968 Sherman Fairchild membawa tim manajemen baru ke dalam Fairchild Semiconductor, dipimpin oleh C. Lester Hogan, yang pada saat itu merupakan wakil presiden dari Motorola. Pasukan dari Motorola dikenal sebagai "Hogan's Heroes" sangat konservatif dan tidak lama kemudian berbenturan dengan gaya Sander yang bersemangat tinggi.

Pada 1969 sekelompok insinyur Fairchild memutuskan untuk memulai sebuah perusahaan baru, yang menjadi Advanced Micro Devices (AMD). Mereka meminta Jerrry Sander untuk bergabung bersama mereka, dan dia bilang dia setuju, dnegan syarat dia menjadi presiden perusahaan tersebut. Meskipun terjadi banyak ketidaksetujuan dalam kelompok tersebut, namun mereka setuju dan perusahaan baru itu dibentuk dengan Sanders sebagai Presiden.

Sanders menjalankan gayanya dalam posisinya sebagai CEO dari AMD. Dia tetap menjadi penjual yang ahli perusahaan tersebut, selalu hadir dalam negosiasi yang berat dan mendekati mereka. Dia suka mengunjungi kantor Los Angeles dekat Hollywood dan tinggal di Hotel Hilton di Beverly Hills. Sanders selalu ingin menghasilkan uang, tetapi dia juga sadar bahwa kunci untuk mendapatkan kekayaan adalah dengan membuat orang di AMD juga mendapatkan banyak uang juga. Semakin dia kaya, dia juga memberikan kekayaannya dengan royal kepada pegawainya. Pada akhir kwartal pertama dimana perusahaan mereka menghasilkan $1 juta, Sanders berdiri di pintu perusahaan dan memberikan selembar $100 ke seluruh pegawainya pada saat mereka meninggalkan kantor. Seluruh pegawain di perusahaan tersebut mendapatkan pilihan saham, sebuah inovasi besar pada saat itu.

Sanders membuat orientasi penjualan dan pemasaran yang kuat bagi perusahaan tersebut, sehingga perusahaan tersebut cukup sukses meskipun sedikit di belakang pesaingnya dalam teknologi dan produksi. Dia membagi kesuksesan perusahaannya dengan pegawai, biasanya bertepatan dengan pencapaian target penjualan. Suatu waktu, saat target penjualan tercapai, perusahaan mengadakan undian di antara para pegawai, dan seorang pekerja produksi imigran di Sunnyvale, California memenangkan $1000 per bulan selama 20 tahun (AS$ 240.000).

Dia juga mendorong perusahaan di saat-saat sulit. Pada 1974, ketika resesi yang parah terjadi hampir membuat perusahaan bangkrut, namun sebuah kontrak penjualan dengan salah satu distributor perusahaan menyelamatkan perusahaan tersebut. Meskipun banyak terjadi resesi yang sulit dia menolak untuk memberhentikan para pekerja. Bukannya memotong jumlah karyawan, dia meminta para pekerja untuk bekerja hari Sabtu untuk menghasilkan lebih banyak dan menghasilkan produk baru lebih cepat.

Pada 1982, dia berhasil mendapatkan perjanjian lisensi dengan Intel yang membuat AMD sebuah sumber kedua bagi IBM untuk seri mikroprosesor Intel, sebuah perjanjian yang akhirnya membuat perusahaan ini satu-satunya pesaing nyata bagi Intel.

Pada 2000, Sanders mengambil Héctor Ruiz, yang pada saat itu merupakan presiden sektor produksi di Motorola, untuk melayani sebagai presiden AMD dan CEO, dan menjadi penerus untuk memimpin perusahaan tersebut pada saat Sander pensiun. Ruiz menggantikan posisi Sanders sebagai CEO pada 2002.



</doc>
<doc id="233570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233570" title="Ebenezer Place, Wick">
Ebenezer Place, Wick

Ebenezer Wick, di Wick, Caithness, Skotlandia, dianggap sebagai jalan terpendek di dunia dan tercatat di Guiness Book of Records dengan jarak 2.06 m (6' 9"). Terdapat sebuah alamat di jalan itu, 1 Ebenezer Place, yang dibangun pada tahun 1883. Pemilik bangunan, sebuah hotel pada waktu itu, diinstruksikan untuk menuliskan nama di sisi terpendek hotel. Secara resmi diberi status sebagai jalan pada tahun 1887.


</doc>
<doc id="233571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233571" title="Parliament Street, Exeter">
Parliament Street, Exeter

Parliament Street merupakan sebuah jalan sepanjang 50 m di Exeter, Inggris, yang menghubungkan High Street dengan Waterbeer Lane dan tercatat sejak abad ke-14. Sebelumnya disebut Small Lane dan diganti namanya ketika Parlemen ditertawakan oleh dewan kota untuk mengesahkan UU Pembaharuan 1832.

Jalan ini sekitar 1,2 m (45") di bagian terlebarnya dan kurang dari 0,64 m (25") di bagian tersempit, yang menjadikannya, menurut Guiness Book of Records, jalan tersempit di dunia.


</doc>
<doc id="233581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233581" title="Marsupialia">
Marsupialia

Marsupialia adalah kelompok mamalia yang betinanya memiliki marsupium (kantong perut), karena itu dikenal pula sebagai hewan berkantung. Marsupialia adalah mamalia yang berkembang terpisah awal dari kelompok lainnya (Eutheria). Betina memiliki dua vagina yang keduanya terbuka secara eksternal melalui satu lubang tetapi mengarah ke ruang terpisah pada uterus. Jantan biasanya memiliki penis bercabang dua . Penis hanya mengeluarkan semen dan bukan urin. Urin dikeluarkan melalui kloaka, seperti reptilia dan unggas . Beberapa hewan yang termasuk marsupialia adalah kanguru dan koala.




</doc>
<doc id="233586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233586" title="Farid Hardja">
Farid Hardja

Farid Hardja () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu dalam industri musik pop Indonesia. Sosok Farid, awalnya dikenal dengan penampilan yang mirip Elton John: berkepala agak botak dan gonta-ganti kacamata, dan pada akhir hidupnya ia berdandan bak saudagar dari daratan Afrika. Farid Hardja meninggal dunia pada Minggu, 27 Desember 1998 di Rumah Sakit Dr. Tjipto Mangunkusumo, Jakarta. Dia menderita penyakit diabetes dan jantung yang sudah diidapnya beberapa tahun terakhir dikarenakan postur tubuhnya setiap tahun kian membesar. Jenazah Farid dimakamkan di pemakan umum Taman Bahagia, Sukabumi.

Farid Hardja memulai karier musiknya pada tahun 1966, di saat negeri ini mengalami transisi dari era Orde Lama ke Orde Baru. Saat itu demam British Invasion masih melanda dunia. Di Bandung, Farid telah bergabung dalam grup De Zieger yang memainkan rock and roll yang antara lain menyanyikan repertoar The Rolling Stones. Tak hanya di Bandung, ia yang saat itu memiliki rambut kribo ala Afro Look, mulai bergabung dengan sejumlah band rock yang bermarkas di Jakarta, seperti Cockpit yang dibentuk Abulhayat (1974) juga bergabung dalam Brotherhood dan Brown Bear pada tahun 1975.

Setahun berselang Farid Hardja kembali ke kampung halamannya, Sukabumi, dan membentuk grup Bani Adam yang lebih dominan memainkan warna rock and roll dan sedikit R&B. Adapun pemilihan nama "Bani Adam" dengan filosofi bahwa kita ini semua adalah Bani Adam atau ummatnya Nabi Adam. Pada tahun 1977, Jackson Records & Tapes milik Jackson Arief mulai merilis debut album Farid Hardja bersama Bani Adam dengan nama Farid Bani Adam yang melejitkan Karmila. Sayangnya, introduksi lagu ini menjiplak intro lagu Peace of Mind, grup rock Boston. Bahkan kejadian yang sama berulang lagi ketika Farid Bani Adam merilis album kedua bertajuk Specials dengan hits 'Ikan Laut Pun Menari di Bawah Tanganmu' yang ternyata memelintir lagu Lyin 'Eyes', grup country rock The Eagles.

Dalam setiap albumnya, Farid ternyata tidak pernah menggunakan pemusik yang sama. Formasi Bani Adam pun selalu berubah. Beberapa nama pun silih berganti mendukung Bani Adam, mulai dari Eddy Manalief, Nurish Iskandar, dan Max Rondonuwu. Bahkan pemusik tenar seperti Elfa Secioria, Jimmie Manoppo, Dodo Zakaria, Billy J. Budiardjo, Oetje F. Tekol pun ikut mendandani tatanan musik Farid Bani Adam.

Dalam catatan, Farid telah berduet dengan sederet penyanyi tenar dan berkarakter kuat semisal Achmad Albar, Gito Rollies, Euis Darliah, Endang S Taurina, termasuk berduet dengan penyanyi dangdut Anis Marsella dan Merry Andani. Duet paling sukses adalah bersama Lucky Resha delam lagu "Ini Rindu". Di sela karier musiknya yang padat dan komplet, Farid pada masa hidupnya pun pernah memperlihatkan kemampuan akting di beberapa judul film layar lebar.







</doc>
<doc id="233590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233590" title="Dingo">
Dingo

Dingo atau warrigal, "Canis lupus dingo", adalah tipe anjing liar. Serigala India ("Canis Indica") mungkin merupakan nenek moyang dari Dingo. Dingo umumnya dideskripsikan sebagai anjing liar Australia, tetapi tidak berasal dari Australia. Dingo modern dapat ditemukan di Asia Tenggara, terutama di kantong kecil hutan yang tersisa, dan di Australia, terutama di utara. Mereka memiliki ciri umum dengan serigala dan anjing modern. Nama "dingo" berasal dari bahasa Eora orang Aborigin yang merupakan penduduk asli daerah Sydney.



</doc>
<doc id="233593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233593" title="Maya Soetoro-Ng">
Maya Soetoro-Ng

Maya Soetoro-Ng () adalah seorang guru di di Honolulu, Hawaii. Ia dilahirkan dari pasangan Lolo Soetoro dan Ann Dunham; ia menjadi terkenal karena saudara tirinya dari ibu yang sama, Barack Obama, yang menjadi Presiden Amerika Serikat ke-44 pada 20 Januari 2009. Maya menerima Ph.D. dari Universitas Hawaii, Manoa tahun 2006. Pada Mei 2007, ia memutuskan untuk membantu kakak tirinya Barack Obama pada kampanye presidennya.

Maya bersuamikan Profesor Konrad Ng (lahir di Kanada) yang memiliki gelar di bidang ilmu politik dan merupakan asisten profesor di Universitas Hawaii di jurusan "Academy for Creative Media"



</doc>
<doc id="233600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233600" title="Thylacinus">
Thylacinus

Thylacinus adalah genus dari marsupial karnivora yang telah punah dari ordo Dasyuromorphia. Satu-satunya anggota genus ini adalah harimau Tasmania ("Thylacinus cynocephalus"), yang punah pada tahun 1936 akibat dari perburuan. Binatang lainnya di grup ini semuanya hidup pada zaman prasejarah Australia.




</doc>
<doc id="233605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233605" title="Dasyuromorphia">
Dasyuromorphia

Ordo Dasyuromorphia (berarti "ekor berambut") yang berisi marsupial karnivora, termasuk quoll, dunnart, Numbat, setan Tasmania dan harimau Tasmania yang baru punah. Satu-satunya hewan yang omnivora adalah bandicoot dan tikus tanah marsupial.



</doc>
<doc id="233607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233607" title="Teddy Soeriaatmadja">
Teddy Soeriaatmadja

Teddy Soeriaatmadja () adalah sutradara Indonesia. Film yang mengangkat namanya adalah "Banyu Biru" (2005), "Ruang" (2006), dan remake "Badai Pasti Berlalu" (2007).

Putra mantan duta besar Indonesia di Austria ini menyukai film sejak kecil. Bahkan Teddy telah menulis naskah film sejak masih kuliah. Skenario pertama yang ditulisnya adalah "Desember" yang belum sempat difilmkan. Setahun berikutnya dia juga menulis cerita yang akhirnya jadi film "Banyu Biru". Meski pria berdarah Sunda ini tidak memiliki latar belakang pendidikan di dunia film, ia berani terjun menjadi sutradara. Putra pasangan Rhousdy Soeriaatmadja dan Siti Syarifah ini memang dilarang mengambil jurusan film dan memilih kuliah di jurusan "Human Behavior", Newport University, London sampai S2. Teddy yang kembali ke Indonesia pada tahun 1996 sempat bekerja di bagian HRD sebuah perusahaan soft drink terkenal selama setahun, sebelum dunia film mulai 'memanggil-manggil' dirinya.

Setelah keluar dari pekerjaannya, Teddy membuat film dari hasil tabungan selama bekerja. Film pertamanya adalah "Culik" (1998) yang bercerita tentang seorang karyawan Indonesia yang dipecat dari perusahaan asing. Karena sakit hati pada atasannya yang orang Australia, dia menculiknya. Teddy mengirimkan film itu ke beberapa festival film. Sampai Gotenberg Film Festival dari Swedia ternyata tertarik dan bersedia membiayai. Ia pun meneruskan pembuatannya. Film ini tidak ditayangkan di bioskop Indonesia, hanya di Jakarta International Film Festival (Jiffest).

"Culik" pula yang 'berjasa' mengenalkan Teddy pada sineas muda Mira Lesmana dan Riri Riza yang baru saja menyelesaikan film "Kuldesak". Mereka pula yang akhirnya mengenalkan Teddy pada Shanty Harmayn, Nan Achnas, dan Rizal Mantovani.

Setelah membuat "Culik", Teddy mencoba "learning by doing" dengan membuat video klip dan iklan sebanyak-banyaknya dibantu oleh teman sekaligus produsernya Tika Abubakar. Selanjutnya, Teddy membuat "Banyu Biru" yang dibintangi antara lain Slamet Rahardjo dan Tora Sudiro. Film ini dibiayai oleh Shanty Harmyn. Satu tahun kemudian, Teddy menggarap film "lovestory" bertajuk "Ruang" yang dibintangi Winky Wiryawan, Luna Maya, dan Slamet Rahardjo. Berkat film ini, Teddy masuk dalam nominasi FFI 2006 sebagai Sutradara Terbaik, juga menjadi Best Director di ajang Biffest (4th Bali International film Indonesia) 2006.

Tahun 2007 Teddy mendaur ulang dari karya Teguh Karya pada tahun 1977 yang diangkat dari novel berjudul sama karangan Marga T, "Badai Pasti Berlalu". Film ini juga masih didukung oleh Slamet Rahardjo, beserta beberapa bintang baru seperti Vino Bastian dan Raihaanun.


Teddy menikah dengan aktris muda, Raihaanun Nabila pada tanggal 17 Maret 2007. Teddy dan Raihaanun berjumpa untuk pertama kali saat pengerjaan film "Badai Pasti Berlalu". Setelah pertemuan itu, dua bulan kemudian Teddy melamar Raihaanun. Jarak umur yang cukup jauh, yakni berselisih 13 tahun, sepertinya tidak menjadi halangan bagi keduanya.

Pada tanggal 16 Januari 2008 Teddy dikarunai seorang anak laki-laki, Millan Haruna Soeriaatmadja.



</doc>
<doc id="233610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233610" title="Suku Kaili">
Suku Kaili

Suku Kaili adalah suku bangsa di Indonesia yang mendiami sebagian besar dari Provinsi Sulawesi Tengah, khususnya wilayah Kabupaten Donggala, Kabupaten Sigi, dan Kota Palu, di seluruh daerah di lembah antara Gunung Gawalise, Gunung Nokilalaki, Kulawi, dan Gunung Raranggonau. Mereka juga menghuni wilayah pantai timur Sulawesi Tengah, meliputi Kabupaten Parigi-Moutong, Kabupaten Tojo-Una Una dan Kabupaten Poso. Masyarakat suku Kaili mendiami kampung/desa di Teluk Tomini yaitu Tinombo,Moutong,Parigi, Sausu, Ampana, Tojo dan Una Una, sedang di Kabupaten Poso mereka mendiami daerah Mapane, Uekuli dan pesisir Pantai Poso.

Untuk menyatakan "orang Kaili" disebut dalam bahasa Kaili dengan menggunakan awalan "To" yaitu "To Kaili".

Ada beberapa pendapat yang mengemukakan etimologi dari kata "Kaili", salah satunya menyebutkan bahwa kata yang menjadi nama suku Kaili ini berasal dari nama pohon dan buah Kaili yang umumnya tumbuh di hutan-hutan di kawasan daerah ini, terutama di tepi Sungai Palu dan Teluk Palu.
Pada zaman dulu, tepi pantai Teluk Palu letaknya menjorok l.k. 34 km dari letak pantai sekarang, yaitu di Kampung Bangga. Sebagai buktinya, di daerah Bobo sampai ke Bangga banyak ditemukan karang dan rerumputan pantai/laut. Bahkan di sana ada sebuah sumur yang airnya pasang pada saat air di laut sedang pasang demikian juga akan surut pada saat air laut surut.

Menurut cerita ("tutura"), dahulu kala, di tepi pantai dekat Kampung Bangga tumbuh sebatang pohon kaili yang tumbuh menjulang tinggi. Pohon ini menjadi arah atau panduan bagi pelaut atau nelayan yang memasuki Teluk Palu untuk menuju pelabuhan pada saat itu, Bangga.

Suku Kalili atau etnik Kaili, merupakan salah satu etnik dengan yang memiliki rumpun etnik sendiri. Untuk penyebutannya, suku Kaili disebut etnik kaili, sementara rumpun suku kaili lebih dari 30 rumpun suku, seperti, rumpun kaili rai, rumpun kaili ledo, rumpun kaili ija, rumpun kaili moma, rumpun kaili da'a, rumpun kaili unde, rumpun kaili inde, rumpun kaili tara, rumpun kaili bare'e, rumpun kaili doi, rumpun kaili torai, dll.

Suku Kaili mengenal lebih dari dua puluh bahasa yang masih hidup dan dipergunakan dalam percakapan sehari-hari. Uniknya, di antara kampung yang hanya berjarak 2 km kita bisa menemukan bahasa yang berbeda satu dengan lainnya. Namun, suku Kaili memiliki "lingua franca", yang dikenal sebagai bahasa Ledo. Kata "Ledo" ini berarti "tidak". Bahasa Ledo ini dapat digunakan berkomunikasi dengan bahasa-bahasa Kaili lainnya. Bahasa Ledo yang asli (belum dipengaruhi bahasa para pendatang) masih ditemukan di sekitar Raranggonau dan Tompu. Sementara, bahasa Ledo yang dipakai di daerah kota Palu, Biromaru, dan sekitarnya sudah terasimilasi dan terkontaminasi dengan beberapa bahasa para pendatang terutama bahasa Mandar dan bahasa Melayu.

Bahasa-bahasa yang masih dipergunakan dalam percakapan sehari-hari, yaitu bahasa Tara (Tondo,vatu tela,Talise,Lasoani,Poboya,Kavatuna,Sou love dan Parigi), bahasa Rai (Tavaili sampai ke Tompe), bahasa Doi (Pantoloan dan Kayumalue); bahasa Unde (Ganti,Banawa,Loli,Dalaka, Limboro,Tovale dan Kabonga), bahasa Ado (Sibalaya, Sibovi,Pandere, bahasa Edo (Pakuli,Tuva), bahasa Ija (Bora, Vatunonju), bahsa Da'a (Porame, Balane, Uwemanje, Rondingo, Pobolobia, Kayumpia, Wayu, Dombu, Jono'oge), bahasa Moma (Kulavi), dan bahasa Bare'e (Tojo, Unauna dan Poso). Semua kata dasar bahasa tersebut berarti "tidak".

Mata pencaharian utama masyarakat suku Kaili adalah bercocok tanam di sawah, di ladang dan menanam kelapa. Di samping itu masyarakat suku Kaili yang tinggal di dataran tinggi, mereka juga mengambil hasil bumi di hutan seperti rotan, damar, dan kemiri, dan beternak. Sedang masyarakat suku Kaili yang dipesisir pantai di samping bertani dan berkebun, mereka juga hidup sebagai nelayan dan berdagang antarpulau seperti ke Kalimantan.
Makanan asli suku Kaili pada umumnya adalah nasi, karena sebagian besar tanah dataran di lembah Palu, Parigi sampai ke Poso merupakan daerah persawahan. Kadang pada musim paceklik masyarakat menanam jagung, sehingga sering juga mereka memakan nasi dari beras jagung (campuran beras dan jagung giling).

Alat pertanian suku Kaili di antaranya : pajeko (bajak), salaga (sisir), pomanggi (cangkul), pandoli(linggis), Taono(parang); alat penangkap ikan di antaranya: panambe, meka, rompo, jala dan tagau.

Sebagaimana suku-suku lainnya di wilayah persada Nusantara, Suku Kaili juga mempunyai adat istiadat sebagai bagian kekayaan budaya di dalam kehidupan sosial, memiliki Hukum Adat sebagai aturan dan norma yang harus dipatuhi, serta mempunyai aturan sanksi dalam hukum adat.

Penyelenggaraan upacara adat biasanya dilaksanakan pada saat pesta perkawinan (no-Rano, no-Raego, kesenian berpantun muda/i), pada upacara kematian (no-Vaino, menuturkan kebaikan orang yang meninggal), pada upacara panen (no-Vunja, penyerahan sesaji kepada Dewa Kesuburan), dan upacara penyembuhan penyakit (no-Balia, memasukkan ruh untuk mengobati orang yang sakit); pada masa sebelum masuknya agama Islam dan Kristen, upacara-upacara adat seperti ini masih dilakukan dengan mantera-mantera yang mengandung animisme.

Setelah masuknya agama Islam dan Kristen, pesta perkawinan dan kematian sudah disesuaikan antara upacara adat setempat dengan upacara menurut agama penganutnya.
Demikian juga upacara yang mengikuti ajaran Islam seperti: Khitan (Posuna), Khatam (Popatama) dan gunting rambut bayi usia 40 hari (Niore ritoya), penyelenggaraannya berdasarkan ajaran agama Islam.

Beberapa instrumen musik yang dikenal dalam kesenian suku Kaili antara lain : Kakula (disebut juga gulintang, sejenis gamelan pentatonis),Lalove (serunai), nggeso-nggeso (rebab berdawai dua), gimba (gendang), gamba-gamba (gamelan datar/kecil), goo (gong), suli (suling).

Salah satu kerajinan masyarakat suku Kaili adalah menenun sarung. Ini merupakan kegiatan para wanita di daerah Wani, Tavaili, Palu, Tipo dan Donggala. Sarung tenun ini dalam bahasa Kaili disebut Buya Sabe, tetapi oleh masyarakat umum sekarang dikenal dengan Sarung Donggala. Jenis Buya Sabe ini pun mempunyai nama-nama tersendiri berdasarkan motif tenunannya, seperti Bomba, Subi atau Kumbaja. Demikian juga sebutan warna sarung Donggala didasarkan pada warna alam,seperti warna Sesempalola / kembang terong (ungu), Lei-Kangaro/merah betet (merah-jingga), Lei-pompanga (merah ludah sirih).

Di daerah Kulawi masih ditemukan adanya pembuatan bahan pakaian yang diproses dari kulit kayu yang disebut Katevu. Pakaian dari kulit Kayu Katevu ini sebagian besar dipakai oleh para wanita dalam bentuk rok dan baju adat.

Sebelum masuknya agama ke Tanah Kaili, masyarakat suku Kaili masih menganut animisme, pemujaan kepada roh nenek moyang dan dewa sang Pencipta (Tomanuru), dewa Kesuburan (Buke/Buriro) dan dewa Penyembuhan (Tampilangi).
Agama Islam masuk ke Tanah Kaili, setelah datangnya seorang Ulama Islam, keturunan Datuk/Raja yang berasal dari Minangkabau bernama Syekh Abdullah Raqie. Ia beserta pengikutnya datang ke Tanah Kaili setelah bertahun-tahun bermukim belajar agama di Mekkah. Di Tanah Kaili, Syekh Abdullah Raqie dikenal dengan nama Dato Karama/Datuk Karama (Datuk Keramat), karena masyarakat sering melihat kemampuan dia yang berada di luar kemampuan manusia pada umumnya. Makam Dato Karama sekarang merupakan salah satu cagar budaya yang di bawah pengawasan Pemerinta Daerah.

Hubungan kekerabatan masyarakat suku Kaili sangat tampak kerjasamanya pada kegiatan-kegiatan pesta adat, kematian, perkawinan dan kegiatan bertani yang disebut SINTUVU (kebersamaan/gotong royong).

Pemerintahan pada masa dahulu, sudah dikenal adanya struktur organisasi pemerintahan di dalam suatu Kerajaan (KAGAUA) dikenal adanya MAGAU (Raja), MADIKA MALOLO (Raja Muda). Di dalam penyelenggaraan pemerintahan Magau dibantu oleh LIBU NU MARADIKA (Dewan Pemerintahan Kerajaan) yang terdiri dari: MADIKA MATUA (Ketua Dewan Kerajaan/Perdana Menteri) bersama PUNGGAWA (Pengawas Pelaksana Adat/ Urusan Dalam Negeri), GALARA (Hakim Adat), PABICARA (Juru Bicara), TADULAKO (Urusan Keamanan/ Panglima Perang) dan SABANDARA (Bendahara dan Urusan Pelabuhan).

Di samping dewan Libu nu Maradika, juga ada LIBU NTO DEYA (Dewan Permusyawaratan Rakyat) yang merupakan perwakilan Rakyat berbentuk PITUNGGOTA NGATA(Dewan yg Mewakili Tujuh Penjuru Wilayah) atau PATANGGOTA NGATA (Dewan yg Mewakili Empat Penjuru Wilayah). Bentuk Kota Pitunggota atau Kota Patanggota berdasarkan luasnya wilayah kerajaan yang memiliki banyaknya perwakilan Soki (kampung) dari beberapa penjuru.
Ketua Kota Pitunggota atau Kota Patanggota disebut BALIGAU.

Strata sosial masyarakat Kaili dahulu mengenal adanya beberapa tingkatan yaitu MADIKA/MARADIKA, (golongan keturunan raja atau bangsawan), TOTUA NUNGATA (golongan keturunan tokoh-tokoh masyarakat), TO DEA (golongan masyarakat biasa), dan BATUA (golongan hamba/budak).

Pada zaman sebelum penjajahan Belanda, daerah Tanah Kaili mempunyai beberapa raja yang masing-masing menguasai daerah kekuasaanya, seperti Banawa, Palu, Tavaili, Parigi, Sigi dan Kulavi. Raja-raja tersebut mempunyai pertalian kekeluargaan serta tali perkawinan antara satu dengan lainnya, dengan maksud untuk mencegah pertempuran antara satu dengan lainnya serta mempererat kekerabatan.

Pada saat Belanda masuk ke daerah Tanah Kaili, Belanda mencoba mengadu domba antara raja yang satu dengan raja lainnya agar mempermudah Belanda menguasai seluruh daerah kerajaan di Tanah kaili. Tetapi, sebagian besar daripada raja-raja tersebut melakukan perlawanan terhadap tentara Belanda, mereka bertempur dan tidak bersedia dijajah Belanda. Dengan kelicikan Belanda setelah mendapat bala bantuan dari Jawa, akhirnya beberapa raja berhasil ditaklukkan, bahkan ada di antaranya yang ditangkap dan ditawan oleh Belanda kemudian dibuang ke Pulau Jawa.

Beberapa alat senjata perang yang digunakan oleh suku Kaili di antaranya : Guma (sejenis parang), Pasatimpo (sejenis keris), Toko (tombak), Kanjai (tombak trisula), Kaliavo (perisai).
-- 26 Desember 2011 06.39 (UTC)


</doc>
<doc id="233611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233611" title="Thylacinidae">
Thylacinidae

Binatang di famili Thylacinidae semuanya merupakan marsupial karnivora dari ordo Dasyuromorphia. Anggota famili hanya harimau Tasmania ("Thylacinus cynocephalus"), yang punah pada tahun 1936. Anggota grup lainnya semuanya hidup pada zaman prasejarah.

Famili †Thylacinidae



</doc>
<doc id="233613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233613" title="Harimau bali">
Harimau bali

Harimau bali () adalah subspesies harimau yang sudah punah dan habitatnya di Pulau Bali, Indonesia. Harimau ini adalah salah satu dari tiga subspesies harimau di Indonesia bersama dengan harimau jawa (juga telah punah) dan harimau sumatera (spesies terancam).

Harimau ini adalah harimau terkecil dari ketiga subspesies; harimau terakhir ditembak pada tahun 1925, dan subspesies ini dinyatakan punah pada tanggal 27 September 1937. Subspesies ini punah karena kehilangan habitat dan perburuan.

Pada tahun 2017, Satuan Tugas Klasifikasi Kucing dari Cat Specialist Group merevisi taksonomi kucing sehingga populasi harimau yang hidup dan punah di Indonesia sekarang digolongkan sebagai "P. t. sondaica"



</doc>
<doc id="233614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233614" title="Dodo">
Dodo

Dodo ("Raphus cucullatus") adalah burung yang tak dapat terbang yang pernah hidup di Pulau Mauritius. Kerabat burung ini yang paling dekat adalah "Rodrigues solitaire", yang juga sudah punah. Kerabat terdekat burung ini yang masih lestari adalah Merpati Nicobar. Burung ini memiliki tinggi sekitar satu meter, pemakan buah-buahan, dan bersarang di tanah.

Dodo punah antara pertengahan sampai akhir abad ke-17. Kepunahannya sering dijadikan arketipe karena terjadi dalam sejarah manusia dan akibat aktivitas manusia.

Tidak jelas dari mana kata "dodo" berasal. Mungkin berhubungan dengan "dodaars", bahasa Belanda untuk sejenis bebek. Ada hubungan antara keduanya karena kemiripan bulu di kakinya atau karena kedua binatang ini kaku. Bagaimanapun, orang Belanda juga diketahui menyebut unggas dari Mauritius ini dengan "walghvogel" (unggas yang membuat mual) karena rasanya. Nama terakhir ini digunakan pertama kali dalam jurnal dari laksamana Wybrand van Warwijck yang mengunjungi dan memberi nama Mauritius tahun 1598. "Dodo" atau "Dodaerse" kembali tercatat dalam jurnal kapten Willem van West-Zanen empat tahun kemudian, namun tidak jelas apakah dia yang pertama kali menggunakan nama tersebut, karena sebelum orang Belanda, orang Portugis sudah mengunjungi pulau itu tahun 1507, tetapi tidak menetap.

Menurut Kamus Encarta dan Kamus Etimologi "Chambers", "dodo" berasal dari bahasa Portugis "doudo" (sekarang "doido") berarti "bodoh" atau "gila". Namun, istilah Portugis untuk burung itu sekarang, "dodô", berasal dari bahasa Inggris. Kata "doudo" atau "doido" di bahasa Portugis sendiri kemungkinan berasal dari bahasa Inggris lama (""dolt""). Keraguan bahwa asal kata itu dari Portugis juga karena, dalam bahasa Portugis, nama yang dibentuk dari pengulangan dua suku kata terdengar kekanak-kanakan.

Kemungkinan lain adalah bahwa dodo merupakan onomatope dari bunyi burung itu sendiri, bunyi yang mirip burung merpati 'doo-doo'.

Pada Oktober 2005, bagian dari Mare aux Songes, tempat paling penting dari peninggalan dodo, dipindahkan oleh suatu tim peneliti internasional. Banyak peninggalan yang ditemukan, termasuk tulang dari burung dengan kedewasaan beragam, dan beberapa tulang jelas-jelas berasal dari kerangka seekor burung dan tersimpan dalam posisi aslinya.
Sisa dari dodo terakhir disimpan di Oxford's Ashmolean Museum, tetapi di pertengahan abad ke-18, spesimen itu telah benar-benar rusak dan diperintahkan untuk dibuang oleh kurator atau direktur museum sekitar tahun 1755.

Di bulan Juni 2007, para petualang yang mengeksplorasi sebuah gua di Lautan Hindia menemukan kerangka dodo yang paling lengkap dan paling tersimpan baik dibanding yang lainnya selama ini.

Dari gambaran artis kita tahu bahwa dodo memiliki bulu keabu-abuan, paruh sepanjang 23 cm dengan ujung bengkok, sayap yang sangat kecil, kaki kuning yang kokoh, dan seberkas bulu keriting di bagian ujung belakangnya. Dodo adalah unggas yang sangat besar, dengan berat sekitar 23 kg. Tulang dadanya tidak bisa menunjangnya untuk terbang; burung yang hidup di tanah ini berevolusi dengan memanfaatkan ekosistem pulau Mauritius yang tidak memiliki makhluk yang dapat memangsanya.

Gambaran tradisional dari dodo adalah burung yang gemuk dan canggung, tetapi pandangan ini telah dipertentangkan sekarang. Pendapat umum dari ilmuwan sekarang adalah bahwa lukisan lama itu menunjukkan spesimen yang ditangkap dan diberi makan terlalu banyak. Karena Mauritius memiliki musim kering dan basah, dodo kemungkinan menggemukkan diri dengan buah matang di akhir musim penghujan untuk bisa selamat melalui musim kemarau saat langka makanan; laporan kontemporer menyebutkan burung ini memiliki selera makan yang "rakus". Sehingga, dalam penangkapan, akan sangat mudah mengalami kebanyakan makan.

Pohon tambalacoque, juga dikenal sebagai "pohon dodo", dihipotesiskan Stanley Temple telah dimakan oleh Dodo, dan hanya melalui pencernaan dodo benih buah-buahan ini bisa tumbuh; ia menegaskan bahwa tambalacocque sekarang hampir punah karena ketiadaan dodo. Ia memaksa agar tujuh belas buah-buahan ini dimakan kalkun liar dan tiga di antaranya bisa berkecambah. Dalam penelitiannya, Temple tidak berupaya menumbuhkan benih dari buah-buahan lainnya sebagai kontrol yang tidak diberikan pada kalkun sehingga dampak pemberian buah-buahan kepada kalkun jadi tidak jelas. Temple juga tidak memperhatikan laporan penelitian tentang pengecambahan benih tambalacoque oleh A. W. Hill tahun 1941 dan H. C. King tahun 1946, yang menemukan bahwa benih itu bisa tumbuh, walau sangat jarang, tanpa dimakankan pada unggas.

Dodo adalah burung yang tidak takut pada manusia, dan ditambah ketidakmampuannya untuk terbang, membuatnya menjadi mangsa yang mudah ditangkap. Orang yang mendarat di Mauritius memakan burung ini. Namun, banyak jurnal melaporkan rasa dodo tidak enak dan dagingnya yang keras, sementara spesies lokal lainnya seperti "Rail Merah" enak rasanya. Umumnya dipercaya bahwa pelaut Melayu menghargai burung ini dan membunuhnya hanya untuk menggunakannya sebagai hiasan kepala dalam upacara keagamaan. Manusia pertama yang mendatangi Mauritius membawa binatang baru, seperti anjing, babi, kucing, tikus, dan kera pemakan kepiting yang menghancurkan sarang dodo, sementara manusia menghancurkan hutan tempat dodo tinggal. Kini, dampak dari binatang-binatang itu—terutama babi dan kera—pada kepunahan dodo dianggap lebih berpengaruh dibanding pengaruh dari perburuan. Ekspedisi tahun 2005 menemukan banyak binatang yang mati akibat banjir. Kematian massal demikian semakin menyulitkan bagi spesies yang sudah terancam punah.

Walaupun banyak laporan tentang pembunuhan massal dodo untuk bekal makanan dalam kapal, penemuan arkeologis sampai sekarang kurang mendapatkan bukti dari adanya manusia yang memangsa burung ini. Tulang belulang dari setidaknya dua dodo ditemukan dalam gua di Baie du Cap yang digunakan sebagai tempat berlindung buronan budak dan narapidana pada abad ke-17, tetapi karena tempat itu terisolasi di ketinggian, daerah itu sukar dicapai oleh dodo.

Ada kontroversi seputar waktu kepunahan dodo. Robert dan Solow menyatakan bahwa "kepunahan Dodo adalah saat terlihat terakhir tahun 1662, seperti dilaporkan oleh pelaut Volkert Evertsz" (Evertszoon), tetapi banyak sumber lainnya menduga hal itu terjadi pada tahun 1681. Robert dan Solow menunjukkan bahwa karena dodo terlihat terakhir sebelum 1662 adalah pada tahun 1638, dodo kemungkinan sudah sangat jarang pada tahun 1660-an. Analisis statistik tentang catatan perburuan Issac Johannes Lamotius memberikan perkiraan baru tahun 1693, dengan tingkat kepercayaan 95% dari 1688 sampai 1715. Mempertimbangkan bukti-bukti lain seperti laporan pelancong dan tidak adanya laporan yang baik setelah 1689, sepertinya Dodo punah sebelum tahun 1700; sehingga, Dodo terakhir mati hanya satu abad lebih sedikit setelah penemuan spesies itu tahun 1581.

Semula hanya sedikit yang memerhatikan burung yang punah ini. Pada awal abad ke-19, burung ini dianggap sebagai makhluk yang aneh dan banyak yang menganggapnya hanya mitos. Dengan penemuan serangkaian tulang dodo di Mare aux Songes dan laporan yang dibuat oleh George Clark mulai tahun 1865, minat terhadap burung ini mulai bertambah. Dalam tahun yang sama dengan dimulainya publikasi laporan Clarke, burung yang baru punah ini dijadikan salah satu karakter dalam ceritera "Alice's Adventures in Wonderland" hasil karya Lewis Carroll. Dengan populernya buku tersebut, dodo jadi banyak diketahui dan mudah dikenali sebagai ikon dari kepunahan.




</doc>
<doc id="233617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233617" title="Moa">
Moa

"Moa juga dipakai untuk menyebut belut."
Moa adalah burung asli Selandia Baru yang tidak dapat terbang. Mereka unik karena tidak memiliki sayap, bahkan tidak memiliki sayap kecil. Limabelas spesies pada besar yang bervariasi, dengan yang terbesar, moa raksasa ("Dinornis robustus" dan "Dinornis novaezelandiae"), mencapai tinggi sekitar 3.6 m dan berat 250 kg. Mereka adalah hewan herbivora di ekosistem hutam Selandia Baru. Daun, ranting dan buah memainkan peran penting untuk makanan mereka.

Moa diburu oleh elang Haast, elang terbesar di dunia yang juga telah punah. Kepunahan moa diakibatkan oleh perburuan dan pembersihan hutan oleh suku Māori. Semua Moa diperkirakan tewas pada tahun 1500.




</doc>
<doc id="233618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233618" title="Badjcinus">
Badjcinus

Badjcinus ("Badjcinus turnbulli") ("ahli pemburu anjing") adalah hewan yang termasuk Marsupial yang telah punah dari familia Thylacinidae.

Binatang ini merupakan satu dari anggota paling primitif dari kelompoknya, yang hidup 33 sampai 32 juta tahun lalu di awal Oligocene. Binatang ini sangat kecil, rata-rata memiliki berat 2.4 kgt.

Pola makannya mungkin diisi mamalia kecil, amfibi, reptil dan serangga.

Meskipun "Badjcinus" berhasil di masanya, binatang ini mungkin tersingkir oleh yang lain, thylacinid yang berkembang baik. Fosilnya ditemukan di Riversleigh di barat laut Queensland, Australia.



</doc>
<doc id="233619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233619" title="Moa raksasa">
Moa raksasa

Moa raksasa ("Dinornis") adalah genus burung ratite yang sudah punah yang masuk kedalam famili moa. Spesies ini endemik terhadap Selandia Baru.

"Dinornis" merupakan salah satu burung terbesar yang pernah hidup. Burung ini memiliki tinggi 3 m dan berat 300 kg. Sayapnya berwarna coklat kemerahan dan seperti rambut, dan menutupi hampir seluruh tubuh kecuali bagian bawah kaki dan kebanyakan kepala. Kakinya besar dan kuat, dan burung ini memiliki leher panjang yang membuat mereka dapat mencapai tanaman tinggi.

Moa raksasa, seperti moa lainnya, dihabisi oleh koloni manusia yang memburunya untuk makanan. Semua taxa pada genus ini punah pada tahun 1500 di Selandia Baru.

Tiga spesies "Dinornis":



</doc>
<doc id="233628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233628" title="Elang haast">
Elang haast

Elang haaElang haast ("Harpagornis moo"

"rei"), adalah salah satu elang raksasa yang sekarang telah punah dan dulunya hidup di Pulau Selatan, Selandia Baru. Binatang ini juga dikenal sebagai Elang Harpagornis yang merupakan elang terbesar yang pernah hidup. Binatang ini dipercaya oleh suku Māori dengan menyebut "Pouakai"; nama yang sering dipakai "Hokioi" (atau "hakawai") yang mengacu pada angkasa yang dihiasi Berkik Selandia Baru — yang secara rinci, subspesies Pulau Selatan yang telah punah.

st betina memiliki berat 10 hingga 15 kg, dan yang jantan memiliki berat 9 sampai 10 kg.Kebanyakan dari mereka memiliki rentang sayap kasar 2.6 hingga 3 m, yang pendek untuk berat burung elang (elang emas terbesar dan Elang laut Steller yang memiliki rentang sayap yang hampir sama panjangnya), namun yang membantu mereka ketika berburu di hutan lebat Selandia Baru. Elang haast kadang-kadang digambarkan sebagai evolusi dari burung yang tidak dapat terbang, namun ini tidak benar; melainkan, binatang itu memunculkan suatu kekerabatan dari gaya nenek moyangnya yang terbang meluncur dan menuju muatan sayap yang lebih tinggi dan manuverabilitas. Kaki yang kuat dan otot terbang raksasa memungkinkan burung-burung ini untuk lepas landas dengan diawali lompatan dari landasan, disamping beratnya yang menakjubkan. Ekornya hampir dipastikan panjang (lebih dari 50 cm, untuk spesimen betina) dan sangat lebar, yang meningkatkan manuverabilitas dan menyediakan tambahan berat. Total lebar mungkin lebih dari 1.4 m untuk betina, dengan tinggi berdiri sekitar 90 cm atau lebih. Elang haast memburu secara luas, burung yang tidak dapat terbang, seperti moa yang lebih dari 15 kali beratnya. Binatang ini menyerang pada kecepatan lebih dari 80 km per jam, yang sering menangkap tulang pinggul mangsanya dengan kuku-kukunya satu kaki dan membunuh dengan sebuah pukulan terhadap kepala atau leher dengan yang lainnya. Paruhnya yang besar digunakan untuk menyobak organ dalam dan mati karena kehabisan darah. Dalam ketidakmunculan predator besar lain atau Pemakan bangkai, Elang haast dapat dengan mudah memonopoli sebuah area luas untuk membunuh sejumlah setiap harinya.

Awal pendudukan manusia di Selandia Baru (Māori tiba sekitar 1,000 tahun lalu) juga memangsa dengan kasar pada burung besar yang tidak dapat terbang yang mencakup seluruh spesies moa, yang secepatnya memburu mereka menuju kepunahan. Ini menyebabkan Elang haast punah sekitar 1500 ketika sumber makanan terakhirnya berkurang. Binatang ini mungkin juga diburu manusia: secara luas, perburuan burung yang cepat yang mengkhususkan dalam memburu binatang berkaki dua besar yang dianggap sebagai ancaman oleh Māori — untuk sebuah makhluk yang dapat membunuh seekor moa yang beratnya 180 kg, manusia dewasa mungkin menganggap sebagai alternatif mangsa yang sehat.

Sebuah catatan perjalanan, Charles Douglas, mengklaim di jurnalnya bahwa dia telah bertemu dengan dua raptor berukuran besar di lembah sungai Landsborough (kemungkinan pada tahun 1870an), dan menembak dan memakan mereka. Burung-burung itu mungkin adalah sisa terakhir spesiesnya, namun hal ini tidak mungkin sebab di sana tidak memiliki mangsa yang pantas bagi populasi Elang haast untuk mempertahankan dirinya selama sekitar setengah milenium saat itu dan cerita rakyat Māori abad 19 yang tetap bertahan bahwa "pouakai" merupakan burung tidak terlihat dalam kenangan hidup. Masih, observasi Douglas di alam liar umumnya tepercaya; sebuah penjelasan yang lebih memungkinkan, diberikan bahwa anggapan rentang sayap tiga meter burung Douglas tidak mungkin lebih dari perkiraan kasar, yang mungkin burung-burung itu adalah Harrier Eyles. Binatang ini merupakan harrier terbesar yang diketahui (seukuran elang kecil) — dan predator paling umum — dan meskipun binatang ini juga diasumsikan telah punah saat zaman prasejarah, kebiasaan makannya yang menyendiri menjadikan binatang itu kandidat yang paling mungkin untuk makhuk yang tersisa terakhir.

Hingga kolonialisasi manusia saat ini, satu-satunya mamalia terestrial ditemukan di Selandia Baru merupakan tiga spesies kelelawar, salah satunya yang telah punah baru-baru ini. Kebebasan untuk kompetisi mamalia dan ancaman predator, burung mendominasi dan menuduki seluruh mayoritas niche di ekologi binatang Selandia Baru. Moa were grazers — secara fungsional serupa dengan rusa atau domba di bidang lain — dan pemburu Elang haast, mengisi niche yang sama sebagai predator mamalia niche tinggi seperti Harimau atau beruang coklat.

Analisis DNA telah menunjukkan bahwa raptor ini paling berhubungan dekat dengan Elang kecil yang lebih kecil sebaik Elang Booted (keduanya baru-baru ini diklasifikasi ulang karena kesertaanya terhadap genus "Aquila".) dan bukan seperti perkiraan sebelumnya, terhadap Elang ekor baji besar Walaupun demikian, "Harpagornis moorei" mungkin diklasifikasi ulang sebagai "Aquila moorei", konfirmasi yang terhenti. "H. moorei" mungkin telah menyimpang dari elang yang lebih kecil itu antara 700,000 hingga 1.8 juta tahun lalu. Peningkatan beratnya dari 10 hingga 15 kali lipat periode itu menjadikan evolusi terbesar dan tercepat tentang peningkatan berat vertebrata yang diketahui. Hal ini menjadi mungkin dalam bagian oleh kehadiran pemangsa besar dan ketidakhadiran persaingan dari predator besar lainnya.

Elang haast pertama diklasifikasikan oleh Julius von Haast, yang memberi nama "Harpagornis moorei" setelah George Henry Moore, pemilik Perkebunan Glenmark dimana ditemukan burung yang telah ditemukan.




</doc>
<doc id="233632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233632" title="‘Ō‘ō O‘ahu">
‘Ō‘ō O‘ahu

O‘ahu ‘Ō‘ō (nama ilmiah: "Moho apicalis") adalah anggota burung penghisap madu Hawaii yang telah punah yang masuk kedalam genus ‘Ō‘ō ("Moho"). O‘ahu ‘Ō‘ō jantan mencapai panjang 30.5 sentimeter. Panjang sayap O‘ahu ‘Ō‘ō 10.5 sampai 11.4 sentimeter. O‘ahu ‘Ō‘ō wanita lebih kecil.

Habitat O‘ahu ‘Ō‘ō terletak di hutan pegunungan di O‘ahu. Ketika John Gould pertama kali mendeskripsikan O‘ahu ‘Ō‘ō tahun 1860, burung ini sudah punah selama 23 tahun. Bukti terakhir adalah koleksi tiga burung oleh penyelidik alam Ferdinand Deppe tahun 1837. Ia menemukan spesimen tersebut di bukit di belakang kota Honolulu. Setelah survei yang dipimpin oleh Robert C. L. Perkins gagal antara tahun 1880 dan 1890, burung ini dideskripsikan hampir punah. Kini terdapat tujuh spesimen di Berlin, London, New York dan Cambridge (Massachusetts). Akibat kepunahannya di antaranya karena datangnya nyamuk, penghancuran habitat oleh ternak dan kambing, diserang tikus dan perburuan.




</doc>
<doc id="233635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233635" title="Australia (benua)">
Australia (benua)

Benua Australia terletak di selatan Indonesia . Dengan luas tidak diketahui . Ditemukan oleh James Cook dari Inggris pada tahun 1770. Oleh karena itu, sampai sekarang Australia masih termasuk dalam Persemakmuran Inggris .

Dalam geologi, Australia (juga disebut Australia-Nugini, Sahul, Meganesia, Australia Besar, Australasia, atau Australinea) adalah sebuah benua yang terdiri dari (dalam kelompok ukuran) tanah daratan Australia, Guinea Baru, Tasmania, dan beberapa pulau terdekat, yang berada di landas kontinen yang sama. Luas wilayah itu dipisahkan dengan lautan di luar landas kontinen —Laut Arafuru dan Selat Torres antara Australia dan Papua Nugini, dan Selat Bass antara daratan Australia dan Tasmania.


</doc>
<doc id="233639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233639" title="Riversleigh">
Riversleigh

Riversleigh, di barat laut Queensland, adalah daerah seluas 100 km² yang memiliki fosil sisa mamalia kuno dari zaman Oligocene dan Miocene. Tempat ini merupakan situs warisan dunia UNESCO dan perluasan dari taman nasional Lawn Hill. Riversleigh adalah salah satu situs fosil termasyhur di Australia.





</doc>
<doc id="233650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233650" title="Taman Nasional Boodjamulla">
Taman Nasional Boodjamulla

Taman Nasional Boodjamulla, sebelumnya disebut Taman Nasional Bukit Lawn, adalah taman nasional yang terletak di barat laut Queensland, Australia. Taman ini terletak 340 km sebelah barat laut dari gunung Isa atau 1.837 km sebelah barat laut Brisbane. Taman ini memiliki beberapa anak sungai dan jurang.



</doc>
<doc id="233653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233653" title="Thylacinus potens">
Thylacinus potens

Thylacinus potens (""harimau tasmania tangguh"") adalah salah satu spesies terbesar dari famili Thylacinidae, tumbuh sampai besar serigala. Spesies ini lebih tegap dan memiliki tulang yang lebih pendek dan luas daripada harimau Tasmania modern. Kepala dan tubuhnya memiliki panjang sekitar 5 kaki. Fosilnya dapat ditemui di Alice Springs, Australia.


</doc>
<doc id="233657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233657" title="Trenggiling biasa">
Trenggiling biasa

Trenggiling biasa ("Manis javanica" syn. "Paramanis javanica") adalah wakil dari ordo Pholidota yang masih ditemukan di Asia Tenggara. Hewan ini memakan serangga dan terutama semut dan rayap. Trenggiling hidup di hutan hujan tropis dataran rendah. Trenggiling kadang juga dikenal sebagai anteater (pemakan semut).

Bentuk tubuhnya memanjang, dengan lidah yang dapat dijulurkan hingga sepertiga panjang tubuhnya untuk mencari semut di sarangnya. Rambutnya termodifikasi menjadi semacam sisik besar yang tersusun membentuk perisai berlapis sebagai alat perlindungan diri. Jika diganggu, trenggiling akan menggulungkan badannya seperti bola. Ia dapat pula mengebatkan ekornya, sehingga "sisik"nya dapat melukai kulit pengganggunya.

Trenggiling terancam punah keberadaannya akibat habitatnya terganggu serta menjadi Otak perdagangan hewan liar (Pasar gelap). Trenggiling merupakan salah satu hewan yang dilindungi di Indonesia.



</doc>
<doc id="233660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233660" title="Digitigrad">
Digitigrad

Digitigrade adalah binatang yang berdiri atau berjalan dengan jari tangan atau kaki. Digitigrade termasuk kucing, anjing dan kebanyakan mamalia yang berjalan, kecuali manusia, beruang, dan beberapa lainnya (seperti plantigrade, unguligrade). Mereka umumnya lebih cepat dan lebih diam daripada binatang lainnya.



</doc>
<doc id="233667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233667" title="Dataran tinggi Tibet">
Dataran tinggi Tibet

Dataran tinggi Tibet, atau dikenal sebagai Dataran tinggi Qinghai-Tibet (Qingzang) adalah dataran tinggi yang luas di Asia Timur yang meliputi sebagian besar Daerah Otonomi Tibet dan Provinsi Qinghai di Republik Rakyat Tiongkok, serta Provinsi Ladakh di Kashmir. Dataran tinggi ini luasnya 2,5 juta kilometer persegi (1.000 kali 2.500 kilometer), dengan ketinggian rata-rata 4.500 di atas permukaan laut. Sebagai dataran tinggi terbesar yang letaknya tertinggi di dunia, kawasan dataran tinggi Tibet mendapat julukan sebagai "atap dunia". Sebagai perbandingan, luas dataran tinggi ini kira-kira sama besarnya dengan 4 kali luas negara bagian Texas atau Prancis.
Dataran tinggi Tibet dikelilingi barisan pegunungan yang sangat tinggi. Di bagian barat laut terdapat Pegunungan Kunlun yang memisahkan dataran tinggi Tibet dengan Cekungan Tarim, sedangkan di bagian timur laut terdapat Pegunungan Qilian yang memisahkannya dengan Gurun Gobi. Di bagian selatan terdapat Sungai Yarlung Tsangpo yang mengalir di kaki Pegunungan Himalaya dan Dataran Gangga yang luas. Sementara itu, di bagian timur dan tenggara dataran tinggi Tibet terdapat lembah berhutan-hutan dan daerah perbukitan yang merupakan hulu bagi Sungai Salween, Sungai Mekong, dan Sungai Panjang di selatan Provinsi Sichuan. Di sebelah barat, dataran tinggi Tibet berbatasan dengan barisan Pegunungan Karakoram di utara Kashmir.

Dataran tinggi ini merupakan stepa gersang yang berada di ketinggian, diselang-selingi dengan barisan pegunungan dan danau air payau yang luas. Curah hujan tahunan berkisar antara 100 mm hingga 300 mm, dan sebagian besar turun dalam bentuk hujan batu es. Walaupun embun beku terjadi enam bulan dalam setahun, tepian stepa bagian selatan dan timur terdapat padang rumput yang cukup memberi kehidupan bagi penggembala ternak yang hidup sebagai pengembara. Semakin ke utara dan barat laut, dataran tinggi Tibet menjadi semakin terjal, serta semakin dingin dan kering. Dataran tinggi ini berakhir di wilayah terpencil Hoh Xil yang berada di ketinggian rata-rata lebih dari 5.000 meter, dengan suhu tahunan rata-rata -4 °C, namun dapat turun hingga -40 °C di musim dingin. Keadaan lingkungannya yang sangat tidak ramah bagi manusia menjadikan Hoh Xil sebagai wilayah dengan penduduk paling sedikit di Asia. Sekaligus Hoh Xil menempati urutan ketiga dalam daftar wilayah yang berpenduduk paling sedikit di dunia setelah Antartika dan utara Greenland. Di bagian timur dataran tinggi ditutupi tanah beku abadi sebagai bukti bahwa dataran tinggi sudah ada sejak zaman es.

Dataran tinggi Tibet terbentuk dari benturan antara lempeng kerak India-Australia dan lempeng tektonik Eurasia menjelang awal zaman Kenozoikum (kira-kira 55 juta tahun yang lalu). Proses pengangkatan tektonik Daratan tinggi Tibet diperkirakan berdampak besar dalam perubahan iklim, dan dianggap memengaruhi muson (angin musim) di Asia. Angin yang membawa udara hangat yang lembap dari selatan sepanjang musim monsun India (Juni-Oktober) menjadikan hujan banyak turun di India utara. Sementara itu, dataran tinggi Tibet menjadi sangat kering karena Pegunungan Himalaya membentuk daerah bayang-bayang hujan. Angin berhembus di dataran tinggi Tibet sambil menjatuhkan sedikit uap air yang tersisa. Akibatnya, udara yang bergerak semakin ke utara menjadi semakin kering sehingga terjadi padang pasir seperti Gurun Taklamakan dan Gurun Gobi.

Beberapa dari sungai terpanjang di dunia berasal dari dataran tinggi Tibet. Sejumlah 25% dari jumlah erosi tanah dunia terbawa aliran sungai-sungai tersebut. Termasuk di antaranya Sungai Panjang, Sungai Kuning, Sungai Indus, Sungai Satluj, Sungai Yarlung (di India disebut Sungai Brahmaputra), Sungai Mekong, Sungai Irrawaddy dan Sungai Salween.

Danau air payau di dataran tinggi Tibet di antaranya adalah Danau Qinghai, Namtso, Dagze Co, Danau Yamdrok, Danau Puma Yumco, dan Danau Paiku.




</doc>
<doc id="233669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233669" title="Dasyurus maculatus">
Dasyurus maculatus

Quoll Harimau (Dasyurus maculatus), juga diketahui sebagai Quoll ekor bintik, Quoll bintik, Dasyure berekor bintik atau (dengan tidak tentu) Kucing Harimau, adalah mamalia marsupial karnivora, yang berasal dari Australia. Binatang ini merupakan marsupial karnivora terbesar di daratan Australia.

Quoll Harimau adalah anggota familia Dasyuridae, yang mencakup banyak mamalia marsupalia karnivora. Binatang ini pertama disebutkan tahun 1792 oleh Robert Kerr, penulis dan penyidik alam Skotlandia, yang tidak tentu menempatkan binatang ini dalam genus "Didelphis", yang mencakup beberapa spesies opossum Amerika. Nama spesies, "maculatus", termasuk spesies berbintik.

Dua subspesies yang dikenal:



</doc>
<doc id="233671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233671" title="Lahore">
Lahore

Lahore (Urdu: لاہور, Punjabi: لہور) merupakan ibu kota Punjab dan kota kedua terbesar di Pakistan. Kota ini merupakan salah satu negara bagian terpenting Kesultanan Mogul dan dikenal sebagai Taman Mughal.

Penduduk Lahore berjumlah 10,1 juta, menjadikannya kota kelima paling banyak penduduknya di Asia Selatan.


</doc>
<doc id="233672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233672" title="Canidae">
Canidae

Canidae adalah famili mamalia karnivora dan omnivora pada ordo "Karnivora". Binatang yang masuk ke dalam canidae adalah anjing, serigala, rubah, koyote, dingo dan jakal. Beberapa orang menyebut binatang tersebut adalah anjing, tetapi hal tersebut salah.



</doc>
<doc id="233677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233677" title="Eddie Vedder">
Eddie Vedder

Eddie Vedder (, lahir dengan nama Edward Louis Severson III) adalah vokalis utama dari band asal Seattle, Pearl Jam. Vedder lahir dengan nama Edward Louis Severson III. Nama tersebut sempat berganti menjadi Edward Mueller ketika ibunya, Karen Lee Vedder menikah dengan Peter Mueller pada saat dirinya berumur kurang dari dua tahun. Eddie Mueller tidak pernah tahu ayah biologisnya, Edward Louis Severson Jr., sampai beranjak remaja ketika ibunya bercerai dengan Peter Mueller. Eddie lantas mengganti nama keluarganya dengan "Vedder", merujuk pada nama ibunya.

Eddie Vedder mengawali karier bermusiknya di kancah musik lokal San Diego. Beberapa band sempat dijajalnya, sebelum akhirnya menjadi vokalis utama band bernama Bad Radio. Bersama Bad Radio, Vedder sempat menulis sebuah lagu berjudul Better Man yang nantinya menjadi salah satu "hits" band-nya pada masa depan, Pearl Jam.

Setelah Bad Radio bubar pada 1990, Eddie menerima kaset rekaman berisi demo dari mantan drummer Red Hot Chili Peppers, Jack Irons. Rekaman demo tersebut dikirim oleh Stone Gossard, Mike McCready dan Jeff Ament yang tengah mencari seorang vokalis. Eddie menulis syair dan menyanyikan tiga buah lagu yang diberi tajuk "Mamasan Trilogy" berdasarkan musik yang digubah oleh Gossard.

Begitu mendengar vokal Eddie melalui rekaman demo, Stone dan Jeff segera mengundang Eddie ke Seattle untuk melakukan rehearsal sekaligus audisi. Bakat Eddie membuatnya terpilih sebagai vokalis dalam grup yang kemudian diberi nama Pearl Jam.

Bersama Pearl Jam, Eddie Vedder telah menghasilkan delapan buah album dan ratusan album konser dan kompilasi. Sebagai individu, Eddie banyak terlibat dalam proyek musisi lain, di antaranya bersama Mike Watt, Bad Religion, Neil Finn, dan sebagainya. Selain itu Eddie juga mempunyai beberapa lagu solo di luar Pearl Jam yang termuat dalam beberapa album kompilasi "soundtrack" film. Pada September 2007, Eddie merilis album solo perdananya, berupa lagu-lagu "soundtrack" untuk film Into the Wild.

Eddie telah empat kali memberi pengantar dalam penghargaan tahunan, Rock N Roll Hall of Fame untuk band The Doors, The Ramones, Neil Young, dan R.E.M.


</doc>
<doc id="233678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233678" title="Harimau tasmania dickson">
Harimau tasmania dickson

Harimau tasmania dickson ("Nimbacinus dicksoni") adalah kerabat dari harimau tasmania. Binatang yang sudah punah ini hidup kurang lebih 23-16 juta tahun lalu pada kala Miosen. "Nimbacinus dicksoni" memiliki panjang sekitar 50 cm. Sebagai predator, binatang ini mungkin memangsa burung, mamalia kecil, dan reptil. Seperti harimau tasmania modern, binatang ini mungkin bukan pelari yang baik dan menggunakan stamina untuk menangkap mangsa alih-alih kecepatan. Fosilnya telah ditemukan di Riversleigh di barat laut Queensland, Australia dan Kali Bullock di Teritori Utara.



</doc>
<doc id="233680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233680" title="Wahab Akbar">
Wahab Akbar

Wahab Akbar () adalah seorang politikus Filipina yang menjabat untuk kali ketiga sebagai gubernur Basilan. Kemudian terpilih sebagai salah satu anggota kongres untuk distrik satu-satunya di Basilan di DPR. Akbar merupakan salah satu dari 4 orang yang terbunuh dalam serangan bom di Batasang Pambansa yang dicurigai polisi diarahkan kepadanya.

Wahab Akbar lahir di Lantawan, Basilan di mana ayahnya Hadji Mohtamad Salajin, menjabat sebagai wali kota pertama di sana. Ia belajar pertanian di Universitas Gregorio Araneta (kini Universitas De La Salle Araneta), namun tidak tamat. Seorang anggota Partai Liberal, Akbar pertama kali dipilih sebagai gubernur Basilan dalam Pemilu 1998. Ia terpilih kembali dalam 2001 dan 2004.

Secara konstitusional Akbar dihalangi dari mencoba masa jabatan ke-4 sebagai gubernur. Sebagai gantinya, ia berhasil mencoba ikut pemilihan untuk Kongres, mewakili satu-satunya distrik di provinsi kampung halamannya. Salah satu isterinya memenangkan pemilihan untuk menggantikan sebagai gubernur. Istrinya yang lain adalah wali kota ibu kota provinsi, Isabela City. Isteri ketiganya berpacu dan kalah untuk menjadi wali kota di kota lain di Basilan.

Ia sering dituduh terkait dengan Abu Sayyaf, kelompok separatis di Filipina.

Pada tanggal 13 November 2007, Akbar tewas di Pusat Kesehatan Far Eastern University - Nicanor Reyes Medical Foundation dari luka yang diderita menyusul peledakan di DPR di kompleks Batasang Pambansa. Ledakan itu juga membunuh sopir legislator lain.

Menurut kepala Kantor Polisi National Capital Region, Direktur Geary Barias, Akbar bisa jadi merupakan sasaran pengeboman, karena kendaraannyalah yang paling parah rusaknya akibat ledakan itu.


</doc>
<doc id="233683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233683" title="First Choice Airways">
First Choice Airways

First Choice Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan sewaan dari operator tur Eropa TUI Travel plc, yang berbasis di Crawley, England. Maskapai ini terbang menuju lebih dari 60 kota di seluruh dunia dari 14 bandara Britania dan Irlandia. 70% layanan maskapai ini dioperasikan untuk perusahaan induknya, meningkat hingga 85% di musim panas, dengan sisanya atar beberapa 120 operator tur lainnya. Maskapai ini juga mengoperasikan rute wisata terjadwal sepanjang tahun menuju Siprus dan resor populer di Spanyol dan Portugal. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Manchester dan Bandar Udara London Gatwick, tetapi hub utamanya adalah Bandar Udara Manchester. Penerbangan jarak jauhnya dijual hanya kepada perusahaan internal seperti First Choice Holidays, Eclipse Direct, Sunsail, Sovereign, Hayes and Jarvis dan Unijet. Perusahaan ini juga mengoperasikan beberapa penerbangan 'Keliling Dunia' setiap musim dingin atas TCS Expeditions. 

Perusahaan ini memegang sebuah Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya yang membolehkan pengangkutan penumpang, kargo dan surat pada pesawat dengan 20 kursi atau lebih.

Maskapai penerbangan ini memulai operasinya pada tanggal 11 April 1987 di bawah nama Air 2000 dengan dua Boeing 757 dan penerbangan dari Manchester menuju Málaga. Armadanya berlipat ganda setahun kemudian, dengan sebuah pesawat yang berbasis di Bandar Udara Internasional Glasgow. Pada tahun yang sama maskapai ini membentuk sebuah subsidiari di Kanada, disebut Air 2000 Airline Ltd. Subsidiari ini hanya bertahan beberapa hari sebelum pemerintah Kanada mencabut lisensinya. Usaha yang kedua berhasil dan membentuk Canada 3000.

Penerbangan jarak jauh menuju Mombasa di Kenya diperkenalkan selama musim 1988/89. Pesawat 757-nya dilengkapi ulang untuk penerbangan jarak yang diperpanjang menuju Amerika Serikat pada 1989. Maskapai ini menerima lisensi untuk penerbangan terjadwal oleh CAA pada tahun 1992, yang diumumkan pada 1993, antara London Gatwick dan Paphos, di Siprus.

Perluasan di basis baru di Inggris didirikan, dengan Dublin menjadi hub besar pertamanya pada tahun 1996. Leisure International Airways digunakan sepenuhnya setelah pengambilan alih Unijet oleh First Choice pada bulan Juni 1998. Ini meliputi seluruh armada pesawatnya, dan pesanan empat Airbus A330-200, yang mana First Choice telah mencabut atas pesawat Boeing 767-300 perusahaan itu. air 2000 menerima warna baru yang masih digunakan, bagaimanapun pada Maret 2004, merek Air 2000 dihapus dan First Choice Airways dimasukkan.

Maskapai ini telah mengangkut 6.5 juta penumpang sepanjang 2002. Jumlah tahun 2005 adalah 6.0 juta - jumlah penumpang tertinggi kelima di antara maskapai Inggris lainnya. (per statistik CAA resmi). Tahun 2004, maskapai ini mengumumkan rencana untuk menggunakan enam Boeing 767-300-nya untuk memperluas penerbangan jarak jauhnya. Maskapai ini merupakan yang pertama di Britania untuk menggunakan interior bergaya Boeing 777 di armada 767-nya. Perusahaan ini sekarang memiliki seluruhnya enam pesawat terbang jarak jauh pada tahun 2007, dalam konfigurasi dua kelas, 63 Premium, 195 Ekonomi. Semua kursi dilengkapi dengan hiburan dari Panasonic dan penerangan remang.

Tanggal 23 April 2007, First Choice mengumumkan penutupan basisnya di Bandar Udara London Luton dan Cardiff mulai 1 November 2007 dan pada waktu yang sama meresmikan basis permanen baru di Bandar Udara Exeter.

Bulan September 2007, First Choice dan bagian pariwisata TUI bergabung untuk membentuk TUI Travel PLC. Sebagai hasil dari pergabungan First Choice dan Thomsonfly akan bergabung bersama untuk membentuk TUIFly mulai awal 2008.



Pada bulan Mei 2007, armada First Choice Airways telah meliputi:

Pada bulan Agustus 2006, usia rata-rata armadanya mencapai 8.3 tahun. 


Maskapai ini akan menjadi pengguna peluncur Britania untuk Boeing 787 Dreamliner. Maskapai tersebut menaruh pesanan resmi enam pesawat pada Februari 2005, dengan opsi enam lainnya. First Choice akan menjadi perusahaan Britania pertama yang menerima B787. Bulan Desember 2006, maskapai ini mengumumkan pembelian dua 787 Dreamliner lainnya, menambah pesanannya menjadi delapan pesawat. Bulan Maret 2007, First Choice Airways mengumumkan mereka menukar empat opsinya menjadi pesanan, hingga pesanannya bertambah menjadi 12 pesawat. Tahun 2009, First Choice akan menerima B787-8 pertamanya. Setiap B787-8 akan menggantikan B767-300 pada rute jarak jauh setelah dikirim. Pengiriman tersebut diperkirakan berjalan selama dua tahun.





</doc>
<doc id="233684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233684" title="Diskografi Mr. Children">
Diskografi Mr. Children

Berikut ini adalah diskografi yang dirilis grup musik Mr. Children dari Jepang.


</doc>
<doc id="233687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233687" title="Predator tingkat tinggi">
Predator tingkat tinggi

Predator tingkat tinggi adalah predator yang dewasa tidak secara normal mencari mangsa di alam bebas di bagian daerah mereka. Binatang dapat menjadi superpredator pada beberapa lingkungan tetapi tidak di tempat lain. Beberapa spesies berakhir pada rantai makanan panjang, ketika mereka memiliki peran penting untuk memelihara kesehatan ekosistem, dan beberapa predator pada akhir rantai makanan hanya memiliki 3 tahap (rumput→rusa→serigala). Beberapa seperti beruang, hyena, buaya, serigala, anjing besar, hiu, komodo, dan paus pembunuh adalah pemakan manusia, walaupun mereka menghindari manusia.



</doc>
<doc id="233688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233688" title="Pattie Boyd">
Pattie Boyd

Patricia Anne "Pattie" Boyd () adalah seorang model dan fotografer berkebangsaan Inggris yang dikenal sebagai istri George Harrison dan kemudian Eric Clapton. Dirinya menjadi inspirasi bagi sejumlah lagu cinta berirama rock yang diciptakan Harrison dan Clapton.

Patricia Anne Boyd, lahir di Taunton, Somerset Inggris, pada tahun 17 Maret 1944 adalah seorang model. Ia sering menjadi peragawati bagi perancang busana Mary Quant dan Ossie Clark, dan sering menjadi model bagi sejumlah fotografer fesyen terkenal waktu itu, seperti David Bailey dan Terence Donovan. Wajahnya sering menghiasi sampul berbagai majalah, termasuk di antaranya majalah "Vogue" edisi Britania Raya dan Italia. Setelah berpacaran dengan George Harrison, Gloria Stavers memintanya untuk menjadi penulis kolom di majalah "16 Magazine".

Setelah sama-sama bermain dalam film "A Hard Day's Night," Boyd menikah dengan George Harrison pada 21 Januari 1966 ketika The Beatles sedang berada di puncak kepopuleran. Eric Clapton yang waktu itu menjadi teman Harrison juga jatuh cinta dengannya. Pattie bercerai dengan Harrison pada 9 Juni 1977 untuk menikah dengan Clapton pada 27 Maret 1979, tetapi bercerai kembali pada bulan Juni 1988.



</doc>
<doc id="233693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233693" title="Tuusula">
Tuusula

Tuusula (bahasa Swedia: "Tusby") adalah sebuah kotamadya di kawasan Uusimaa di Provinsi Finlandia Selatan.

Tuusula berpenduduk 34.890 jiwa (2006) dan luas 225,43 km², di mana 5,74 km² berupa perairan. Jumlah penduduknya 154,5 jiwa per km².

Pusat administratif Tuusula adalah Hyrylä dengan penduduk 20.000 jiwa. Desa lain di Tuusula termasuk Huikko, Vanhakylä, Hyökkälä, Jokela, Ruotsinkylä, Kellokoski, Nahkela dan Tuomala.

Tuusula bersifat ekabahasa yakni Finlandia namun hingga 1943 dwibahasa dengan Finlandia sebagai bahasa mayoritas dan Swedia sebagai bahasa minoritas.

Dari pusat kota Tuusula, Hyryla ada terminal bus ke Helsinki, melalui jalan motor Tuusula.

Di kotamadya ini juga ada 2 stasiun KA di jalur KA utama Finlandia, Jokela dan Nuppulinna.

Pada tanggal 7 November 2007 seorang lelaki berusia 18 tahun menembaki 9 orang siswa di Sekolah Tinggi Jokela, Tuusula. Lihat Pembantaian Sekolah Tinggi Jokela.

Sollentuna, Swedia 



</doc>
<doc id="233695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233695" title="Eutheria">
Eutheria

Eutheria adalah salah satu dari dua klad dalam takson yang memuat mamalia berplasenta ("placental"), sebagaimana manusia. Nama "Eutheria" berasal dari bahasa Yunani, "eu-": "dengan baik berkembang", dan "ther": "binatang buas". Eutheria diperkenalkan oleh Thomas Henry Huxley tahun 1880. Semua Eutheria adalah mamalia plasental. Anggota Eutheria dapat ditemukan di semua benua dan samudera.



</doc>
<doc id="233697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233697" title="StarDut">
StarDut

StarDut adalah suatu ajang pencarian penyanyi dangdut yang disiarkan oleh Indosiar pada 2 November 2007. StarDut merupakan kontes dangdut terbesar kedua di Indonesia setelah KDI.

Seluruh Kontestan StarDut yang telah terseleksi akan dikarantina di sebuah asrama dan diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah vokal, perfomance, personality dan tata busana. Seluruh kontestan StarDut yang telah terseleksi setiap minggunya akan diadu dalam Kontes StarDut. Penampilan para kontestan akan dikomentar oleh para komentator utama yaitu Purwacaraka, Ikke Nurjanah, Aline Tumbuan dan Benny Simanjuntak dan akan dinilai oleh 100 juri votelock pemirsa.

Pemenang
1. Decha dan Bunda Ade
2. Abi dan Ayah Ebi
3. Rara dan Bunda Dadah

Setelah diselenggarakan penyaringan selama kurang lebih 4 bulan menyisahkan 13 besar pasangan terbaik dari berbagai kota antara lain :




</doc>
<doc id="233698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233698" title="George Prideaux Robert Harris">
George Prideaux Robert Harris

George Prideaux Robert Harris (1775 - 1810) adalah wakil menteri ukur dan peneliti alam di Tasmania, Australia dari tahun 1803. Ia telah mendeskripsikan banyak marsupial asli Tasmania, termasuk mendeskripsikan setan Tasmania dan harimau Tasmania. Ia juga mendeskripsikan beberapa spesies tanaman yang ada.


</doc>
<doc id="233699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233699" title="Layla">
Layla

Layla dapat merujuk ke:







</doc>
<doc id="233711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233711" title="T2">
T2

T2 adalah sebuah grup musik Indonesia yang dibentuk pada tahun 2007. Personelnya adalah Kartika Yudia Ramlan (Tika) dan Prastiwi Dwiarti (Tiwi) yang merupakan jebolan Akademi Fantasi Indosiar (AFI) 2005 perwakilan dari kota Bandung. Meski saat mengikuti AFI keduanya tidak jadi juara (Tika tersenggol pada minggu kelima, sementara Tiwi tersenggol pada minggu ketujuh), tapi penampilan mereka cukup dikenal dan diingat publik. Album pertama mereka ialah "OK" dirilis tahun 2007. Album ini mampu menyabet 'Platinum Award', dengan jumlah penjualan yang sampai bulan Mei 2008 menembus 125 ribu kopi dan RBT 734 ribu. Saat "pre-launching" album ini, T2 dinobatkan sebagai Duta Gerakan Anti Pembajakan.

Pada tahun 2014, grup musik ini akhirnya dinyatakan bubar.




</doc>
<doc id="233712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233712" title="Evolusi konvergen">
Evolusi konvergen

Evolusi konvergen adalah proses organisme tidak berhubungan, dan mengalami evolusi ciri yang mirip sebagai hasil beradaptasi dengan lingkungan. Ini adalah kebalikan dari evolusi divergen, yang merupakan evolusi ciri yang berbeda. Pada tingkat molekular, hal ini disebabkan karena mutasi tidak berhubungan dengan perubahan adaptif.



</doc>
<doc id="233714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=233714" title="Boeing B-17 Flying Fortress">
Boeing B-17 Flying Fortress

Boeing B-17 Flying Fortress adalah sebuah pesawat pengebom pengintai (reconnaissance aircraft) sayap rendah (low wing) Amerika Serikat, yang dibuat untuk Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat ("US Army Air Corps"). Terbang perdana pada tanggal 28 Juli 1935, dan dipensiunkan tahun 1968, dengan lebih dari 12.000 Flying Fortress diproduksi.

Digunakan sebagai pengebom strategis pada Perang Dunia II melawan Jerman Nazi, Flying Fortress menjatuhkan lebih dari 500.000 ton bom di Eropa.




</doc>
