<doc id="365231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365231" title="Kebudayaan Buni">
Kebudayaan Buni

Kebudayaan Buni adalah sebutan bagi suatu kebudayaan protosejarah di pesisir utara Banten dan Jawa Barat yang muncul pada masa akhir pra-Masehi hingga sekitar abad ke-5 Masehi. Kebudayaan ini dinamai berdasarkan lokasi penemuan pertamanya di Buni, Babelan, Bekasi di sebelah timur Jakarta.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kebudayaan ini, yang berkembang di bagian barat pantai utara pulau Jawa. Sudah banyak tempat yang ditemukan, biasanya akibat perampokan makam. Saat ini belum ada satu pun yang digali secara sistematis.

Keramik Buni mirip corak Sa Huynh dari Vietnam.

Ciri-ciri dari kebudayaan prasejarah ini adalah banyaknya penggunaan gerabah seperti piring, periuk, kendi, serta peralatan sehari-hari lainnya. Beberapa unsur tradisi megalitikum dapat juga dilihat, seperti penyertaan bekal kubur, mayat yang dilengkapi manik-manik, serta beberapa menhir dan batu meja. Masyarakat pendukung kebudayaan Buni diperkirakan telah mengadakan hubungan perdagangan dengan bangsa lain. Kerajaan Taruma dianggap sebagai kerajaan yang masih menggunakan banyak unsur kebudayaan ini, meskipun penguasanya telah menganut agama Hindu.

Situs Percandian Batujaya serta Situs Kendaljaya di Kabupaten Karawang memiliki beberapa tinggalan sisa kebudayaan ini.




</doc>
<doc id="365238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365238" title="Sejarah Chechnya">
Sejarah Chechnya

Konflik yang terjadi di Chechnya sangat berpengaruh terhadap hubungan antara orang Rusia dan orang Chechen (penduduk Chechnya). Krisis Beslan pada tahun 2004 lalu merupakan puncak ketegangan antara bangsa Rusia dan bangsa Chechen. Berikut tahapan-tahapan dalam sejarah perlawanan bangsa Chechen terhadap Rusia:

Periode Pertama

Dimulai pada pertengahan abad 24 dan berakhir pada akhir abad 17, dyitandai dengan kolonisasi yang damai di daerah tersebut. Ciri khas daerah ini pada masa itu adalah hubungan sekutu antar vassal (daerah kekuasaan dengan raja-raja kecil yang berkumpul menjadi satu kesatuan di bawah penguasa yang lebih besar) yang dipimpin oleh pemimpin-pemimpin bangsa Chechen dengan keluarga Tsar di Moscow. Moskow sudah mulai bermaksud meluaskan pengaruhnya di bidang politik dan ekonomi. Pada masa itulah banyak penduduk dan pemimpin Chechen yang tertarik dengan pendekatan-pendekatan Moskow, dan mulai mengakui (dengan sukarela) kekuasaan Moskow di daerah mereka.

Periode Kedua

Masa ini terjadi selama abad ke 18, ditandai dengan ekspansi militer pertama Rusia ke wilayah Utara pegunungan Kaukasus. Di bawah pimpinan Peter I, dan kemudian Catherine II, Rusia mulai berhasil mengkolonisasi daerah pegunungan itu.

Walaupun perlawanan rakyat Chechnya telah dimulai pada tahun 1781, namun baru pada tahun 1785 perlawanan Chechnya terhadap terjangan Rusia mulai terasa ketika berada di bawah pimpinan Sheikh Mansur. Pada masa itulah bangsa Chechen mulai membangkitkan perlawanan bersenjata mereka guna memperjuangkan kebebasan dan kemerdekaan mereka. Sheikh Mansur-lah yang dikenal pernah mencoba untuk menyatukan daerah Utara Kaukasus menjadi satu negara Islam yang merdeka dari Rusia, namun tidak berhasil,namun namanya masih tetap dikenal hingga sekarang.

Gerakan anti kolonial Chechnya ini dimulai oleh orang-orang dataran tinggi, yang kemudian dengan cepat menyebar ke daerah-daerah lain. Perlawanan ini biasanya dilakukan oleh orang-orang dari golongan bawah yang merasakan ketidakadilan dalam pemerintahan. Pada awalnya kaum usahawan dan bangsawan setempat juga ikut menyumbangkan andil mereka lewat bantuan logistik dan sumbangan orang-orang pekeja mereka dalam peperangan, namun sejak mulai dicanangkannya gerakan anti-feodal oleh Sheikh Mansur, mereka mulai bergabung ke dalam faksi-faksi yang pro-Moskow. Imam pertama ini berjuang hanya sekitar 6 tahun saja, dan meninggal ketika tentaranya kalah di benteng Schulsselburg pada tahun 1791.

Periode Ketiga

Hubungan antara bangsa Rusia dan Chechen bertambah retak pada awal abad ke-19, ketika Jenderal A.P. Yermolov menjadi pemimpin pasukan Rusia di wilayah Kaukasus itu, dimana tentara Tsar mulai masuk ke daerah-daerah terkecil Chechnya sekalipun. Pasukan perlawanan Chechnya saat itu dipimpin oleh Beibulat Taimiev, yang sudah berkuasa selama 30 tahun, dimana ia dinilai sangat berhasil mempersatukan sebagian besar bangsa Chechen ke dalam satu kesatuan perlawanan. Ia juga mempunyai impian dengan menyatukan gerakan perlawanan Chechnya-nya dengan pemimpin-pemimpin feodal dari Utara Kaukasus yang sudah retak. Ia kemudian diajak berunding, dengan tujuan menghindari perang besar yang berkelanjutan dengan Rusia, tanpa mengesampingkan keinginan Chechnya untuk merdeka, demi kebebasan bangsanya. Namun ajakan damai itu ternyata merupakan muslihat pihak Rusia, dan diakhri dengan pembunuhan yang semakin menyulut perlawanan Chechnya yang lebih besar.

Tahun 1828 menjadi titik tolak dari perang Kaukasia. Perlawanan kaum pro-kemerdekaan dari daerah dataran tinggi Chechnya dan Daghestan mulai dipengaruhi “muridisme” yang membuat pemimpin-pemimpin gerakan perlawanan semacam Imam Gazi-Magomed, Gamzat-Bek, Shamil, dan Tashov-Khadzi mulai mengobarkan ‘gazavat’, semacam perang jihad. Tahun 1834 Imam Shamil berhasil mewujudkan impian Sheik Mansur dengan menyatukan bagian-bagian dari orang-orang gunung Kaukasus Utara dalam satu perlawanan melawan kekuasaan Rusia dan mendirikan pemerintahan teokratis Sharia, yang dikenal dengan nama imamat selama 27 tahun.

Pada tahun 1859 Shamil mengalami kekalahan dan menjadi tahanan istimewa dari Tsar Alexander II. Rakyat Chechnya kemudian berada di bawah kekuasaan administrasi militer Moskow, namun mendapatkan otonomi dalam permasalahan regional mereka seperti yang dijanjikan oleh Tsar kepada Shamil. Ketika Perang Dunia I pecah, Rusia membuat perjanjian dengan Turki Ottoman, dimana mereka akan mendapatkan bantuan dari penduduk setempat, yang kemudian dikirimkan sebagai bala tentara yang kuat, dan Rusia mendapat keuntungan dengan berkurangnya risiko perlawanan dengan berkurangnya bangsa Chechen yang gampang bergolak.

Menyadari akal Rusia, bangsa Chechen mulai bergolak lagi, dan ditanggapi secara preventif oleh pasukan Tsar dengan menghilangkan, mengasingkan, maupun mengusir para pemimpin perlawanan. Pada kenyataannya hal ini tidak berpengaruh, karena rakyat Chechnya mulai berkaca dan menyadari bahwa hukum kebebasan yang berlaku pada rakyat Kekaisaran Rusia tidak berlaku terhadap mereka. Chechnya diperintah oleh kekuasaan militer yang sangat tidak adil dan manusiawi.

Mengamati penyebab dari Perang Kaukasia ini, dapat dilihat ini akibat dari ekspansi tentara rezim tsar, dan tidak lepas dari konflik internal antar pemimpin Chechnya yang menginginkan kekuasaan dan pengaruh di antara rakyat dataran tinggi/gunung. Perlawanan kaun separatis Chechnya (yang biasanya berasal dari etnis-etnis keras dan golongan Islam garis keras) selama berusaha memisahkan diri dari Rusia selalu mendapat perlawanan dari saudara mereka sendiri yang lebih pro-Rusia (biasanya berasal dari pemimpin-pemimpin yang sekuler maupun kaum agamis yang tradisional). Perlawanan ini juga tidak erlepas dari keadaan Chechnya yang sedari dulu diliputi kemiskinan, padahal daerah mereka kaya akan hasil-hasil tambang dan pertanian, yang hasilnya tidak pernah mereka nikmati sendiri. Hal ni menunjukkan sistem pemerintahan kolonial yang tidak baik dan campur tangan dari penguasa-penguasa setempat.

Peperangan antara bangsa Rusia-Chechen ini telah terjadi ketidaksamaan tujuan dari pemimpin-pemimpin setiap pihak tentang bagaimana bentuk daerah Chechnya semestinya. Terlebih sentimen yang muncul disebabkan oleh perbedaan religiusitas. Gangguan dan kekerasan yang banyak terjadi sejak pertama kalinya pendudukan Rusia mengusik pola kehidupan tradisional bangsa Chechen yang sangat dipengaruhi agama mereka, Islam, sebagai agama minoritas di Rusia. Maka tidak heranlah perlawanan dengan gampangnya bergolak karena didasari oleh semangat anti kafir yang diteriakkan lewat jihad yang mereka namakan gazavat.

Seperti yang terjadi di saat Rusia mengerahkan kekuatan penuh untuk membungkam kekuatan nasionalis Chechnya di mana memang hanya sedikit yang berpatisipasi langsung dalam peperangan itu, namun mereka semua (bangsa Chechen) merasa berperang melawan Rusia. Bahkan karena terjadi konflik kepentingan internal, terjadi juga perang saudara, atau bahkan tidak memilih, yang berarti melawan kedua kekuatan, Rusia dan Chechen.

Periode Keempat

Dimulai pada akhir abad ke-19, dimana secara konstitusional Chechnya merupakan bagian dari Rusia, pada masa ini rezim tsar di Chechnya banyak melakukan penipuan dan perampokan semena-mena. Hal ini dengan cepat ditanggapi oleh pemerintahan tsar yang mulai berpikir bahwa kekerasan tidak akan berhasil mengatasi masalah orang-orang gunung ini. Yang diperlukan adalah kebudayaan dan modernisasi, yang dituangkan dengan jalan membentuk kesatuan polisi daerah dari orang-orang Chechen yang tunduk kepada Rusia, dan mendirikan sekolah Rusia di sana, yang secara tidak langsung mengajak orang-orang gunung untuk lebih memfokuskan diri kepada perekonomian, bukan lagi perang semata. Di Grozny minyak bumi mulai disedot dan disuling, jalur kereta api dibuat. Pada masa ini pulalah kekuatan Chechnya dikomandoi oleh Kunta-Khadzhi, Solet-Khadzhi, Deni-Sheikh Arsanov, Bammat-Girei Mitaev, Ali Mitaev, Sugaip-Mulla, dan penganut agama Islam tradisional mereka saja. Masa ini juga dikenal sebagai masa damai yang dikarenakan kondisi pemerintahan yang mulai melonggarkan peraturan pendudukan etnis yang menandakan gerakan liberasisasi sistem sosial Rusia menuju monarki konstitusional.

Para pemuka Chechnya saat ini mencoba berkompromi dengan membiarkan pembangunan berjalan terus di daerahnya, dan mengikutsertakan pejuang-pejuang tangguhnya dalam hampir semua perang Rusia, walau dengan perlakuan diskriminatif terhadap etnis mereka yang terus berlangsung. Dalam peperangan ini, khususnya melawan Turki, Jepang, dan Jerman, resimen Chechnya dan Ingush merupakan pasukan elite yang bahkan mendapatkan pujian dari Tsar Nicholas II sendiri.

Di tempat kelahiran mereka, awal abad ke-20 ditandai dengan tekanan-tekanan terhadap perlawanan orang-orang gunung yang tidak habis-habis, yang tentu saja dibalas dengan sikap berani mati oleh sebagian besar bangsa Chechen. Pada masa ini pula mulai berkembang pengaruh Partai Sosial Demokrat yang menyaingi ideologi Islam.

Periode Kelima

Ketika terjadi revolusi dan Perang Saudara (dari 1917 sampai 1925) Chechnya semakin panas, karena rakyatnya terbagi lagi menjadi tiga kubu:

1. Nasionalis yang menginginkan bergabungnya Chechnya ke dalam Soviet (Komunis).

2. Nasionalis Demokrat yang menginginkan bergabungnya orang-orang gunung dan tetangga Barat mereka ke dalam sebuah kesatuan negara.

3. Nasionalis islamis yang berorientasi hanya kepada Islam dan bersemangat menggabungkan Chechnya ke dalam Turki.

Perjuangan rakyat Chechnya banyak bermunculan, contohnya dengan usaha membentuk sebuah negara teokratik merdeka buatan Sheikh Uzunkhadzhi, juga pembuatan sebuah negara yang lebih sekuler (Repulik Mountaineers pada tahun 1918). Kedua-duanya memang gagal, namun pihak Chechnya lain yang tidak sependapat akhirnya memutuskan umtuk mengabdikan diri mereka kepada Sovyet yang menjanjikan kebebasan, persamaan, tanah, dan kekuasaan. Pada kenyataannya, slogan Sovyet pada masa revolusi “masa depan yang lebih baik” tidak pernah terwujud juga di Chechnya. Bangsa Chechen akhirnya angkat senjata juga pada masa razim Stalin. Kekacauan dan kerusuhan semakin berubah menjadi perang gerilya. Pada masa ini banyak terjadi genocide (pemusnahan banyak orang dalam satu waktu) dan pengusiran kepada beberapa petinggi Chechnya. Hampir 40% orang Chechnya yang hilang atau tidak jelas keberadaannya.

Setelah masa Stalin, muncul pemikiran untuk membangkitkan lagi Republik Mandiri Sosialis Sovyet Chechnya-Ingush, sebagai salah satu negara satelit Sovyet. Pejuang-pejuang lama yang dulu dibuang dan diasingkan semacam Vainakhs, kembali lagi. Yang patut disayangkan, betapa rehabilitasi wilayah dan politik bangsa Chechen dan Ingush tidak pernah diwujudkan.

Bangsa Chechen merasa bahwa mereka menjadi warga kelas dua di tanah leluhur mereka sendiri. Budaya tradisional Chechen dan Ingush dilarang penggunaan dan pengetahuannya, karen amenginginkan satu budaya yang sama, Rusia. Mengajar di sekolah ataupun instansi-instansi resmi harus menggunakan bahasa Rusia. Bahasa mereka pun secara langsung hanya digunakan di dalam rumah saja. Pembudayaan Rusia ini akhirnya menghanguskan budaya tradisional mereka.

Pada tahun 1960-an, muncul keberanian dari sebagian warga Chechnya untuk mengirim surat/petisi kolektif kepada Central Committee Partai Komunis di Moskow yang mengkritik sikap pemerintah daerah mereka terhadap kehidupan bermasyarakat dan berbudaya mereka. Tapi reaksinya sangat negatif, bahkan terkesan menutup mata atas apa yang terjadi di sana. Kejadian ethnocide ini akhirnya berlangsung selama 30 tahun, dan mematikan unsur-unsur dasar kehidupan suku bangsa Chechen dan Ingush, serta menimbulkan trama yang tidak gampang dilupakan bagi korban pemaksaan itu. Ketika kehormatan sosial sebagai bangsa mereka dicabut, kehormatan sebagai sutau bangsa diinjak-injak dan digantikan oleh ‘nasionalisme’ Rusia yang berusaha memasuki kehidupan mereka dengan cepat dan memaksa laksana kanker. Proses ini terus berlangsung, dan memuncak ketika disintegrasi Uni Sovyet terjadi tahun 1991, dan etnonasonalisme baru muncul.

Periode Keenam

Masa Gorbachev dengan perestroika, Uni Sovyet yang hancur memancing perang kemerdekaan baru bagi bangsa Chechen. Dipimpin oleh Jenderal Dzhokhar Dudayev, ibu kota Grozny direbut pada tahun 1991. Proklamasi mereka diumumkan, namun tetap tidak diakui presiden Rusia terpilih, Boris Yeltsin. Keadaan memanas ketika sebelum Sovyet runtuh, Amerika Serikat ikur melatih laskar-laskar jihad melalui CIA untuk membangkitkan perlawanan di daerah-daerah Rusia, bahkan Osama bin Laden merupakan produk CIA. Dudayev yang meninggal akibat serangan roket tahun 1995, digantikan oleh Aslan Mashkadov yang terpilih pada 1997. Pada awal tahun 1999, ia menjadikan Syariah Islam sebagai hukum negara, yang memicu perpecahan di dalam gerakan perlawanan Chechnya sendiri.

Kemudian muncul tuduhan bahwa orang Chechen membantu gerakan perlawanan Islam di Dagestan, yang walaupun tanpa bukti yang kuat membuat Rusia melakukan serangan besar-besaran kembali. Bantuan ini diperkirakan memang pantas dilakukan mengingat keadaan geografis dan ikatan kultur-religius sesama Islam yang sedang tertindas Rusia. Perlawanan Chechnya ini diikuti juga serangkaian bom bunuh diri di kota-kota besar Rusia, yang sempat membuat ketakutan atas keberadaan etnis Kaukasus bagi orang awam. Respon pemerintah Rusia yang dipimpin Vladimir Putin sangat brutal, is memerintahkan perang skala besar dan pembumi hangusan daerah pertikaian, yang memaksa terjadinya pengungsian dan pembunuhan terhadap rakyat sipil. Tercatat 1,3 juta orang Chechen meninggalkan Chechnya yang sudah luluh lantak. Hal ini diperkirakan merupakan cara Rusia supaya lebih gampang menggempur Chechnya dengan anggapan bahwa yang tidak mengungsi adalah lawan mereka dan tidak perlu berpikir lagi. Bumi hangus dilakukan untuk mempersempit ruang gerak pasukan perlawanan gerilya. April tanggal 20 tahun 2000 ada tawaran gencatan senjata oleh Mashkadov, yang ditolak Rusia dengan alasan perlawanan mereka lebih kepada melindungi para kriminal dan penguasa setempat yang mangkir kepada pemerintahan Rusia. Dan pada bulan Juni pada tahun yang sama, terjadi lebih banyak kontak senjata, serangan bom bunuh diri, dan gempuran dari pasukan gerilya Chechnya yang menunjukkan perjuangan mereka masih panjang.

Maret 2003 disetujui diadakan referendum untuk menentukan bagaimana Chechnya merdeka sebagai sebuah negara bagian dan akan bergabung ke dalam Federasi Rusia (sebenarnya masih merupakan kontradiksi dimana hasilnya sangat tidak populer dan masih dianggap sebagai sebuah kecurangan politik Rusia oleh dunia luar), yang akhirnya menyetujui konstitusi baru bagi rakyat Chechnya. Bulan Oktober pada tahun yang sama Ahmad Kadirov, seorang kunci bagi Rusia untuk tetap berkuasa di Chechnya, terpilih menjadi presiden. 9 Mei 2004 saat Rusia merayakan hari kemenangan atas Jerman di Perang Dunia II, Kadirov dan beberapa orang terdekatnya terbunuh dalam serangan bom di stadion tempat ia menonton pertunjukan. Hal ini sangat mematahkan harapan Rusia. Kemudian serangan teror kembali berkecamuk di Rusia, yang dianggap berkaitan dengan masa pemilihan presiden baru bagi Chechnya.

Tapi kasus yang paling penting adalah di mana Rusia berusaha membebaskan sandera ratusan anak-anak yang berakhir dengan serangan ke dalam sekolah tanpa memedulikan hidup dari anak-anak tadi. Kontak senjata terjadi selama 10 jam yang mengakibatkan banyak bom terpicu dan meledakkan bebearapa bagian sekolah, dan menewaskan puluhan sandera. Hal ini mendapat kecaman betapa menunjukkan kekuatan Rusia yang kurang mahir dalam mengatasi negosiasi dengan teroris, yang mana ada indikasi tanpa kompromi pemerintah Rusia dengan perlawanan Chechnya. Hal ini memancing kritik dari banyak negara yang justru mengecam Rusia akan gerakan gegabahnya.


</doc>
<doc id="365239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365239" title="Pegunungan Kapur Utara">
Pegunungan Kapur Utara

Pegunungan Kapur Utara merupakan pegunungan kapur yang membentang di pesisir utara Pulau Jawa mulai dari Kabupaten Pati, Jawa Tengah hingga Kabupaten Lamongan, Jawa Timur. Oleh sebagian orang disebut juga sebagai Pegunungan Kendeng Utara, karena letaknya yang sejajar dengan Pegunungan Kendeng yang membujur di sebelah selatannya. Di kawasan ini terdapat kawasan wisata alam Sumber Semen di kecamatan Sale, Rembang.

Wilayahnya memanjang dari barat ke timur yang meliputi Kabupaten Pati bagian selatan, Kabupaten Grobogan bagian utara, Kabupaten Rembang, Kabupaten Blora, Kabupaten Tuban, Kabupaten Bojonegoro bagian utara dan Kabupaten Lamongan bagian barat. Lebar rangkaian pegunungan ini sekitar 30-50 km dengan ketinggian kurang dari 800 meter dari permukaan laut. Di deretan pegunungan ini terdapat pula gunung vulkanik yang berusia muda antara lain Gunung Lasem (806 m) dan Gunung Butak (679 m) yang berada di kabupaten Rembang.

Pegunungan Kapur Utara merupakan kawasan batu gamping atau daerah karst. Daerah ini identik dengan fenomena alam yang kurang akan air di permukaan akibat sifat batuan kapur yang sangat mudah meloloskan air. Meskipun dipermukaan cenderung kering dengan dipenuhi banyaknya batu karang dan tebing.

Sesuai dengan sifat batuan kapur (kawasan karst) yang mudah larut oleh air hujan membuat kawasan ini memiliki banyak sekali rekahan ataupun lubang yang sebagian dikenal sebagai gua–gua alam. Selain itu karena besarnya tingkat "porositas" (meloloskan) air yang sangat tinggi membuat kawasan ini menjadi area resapan bagi daerah – daerah di sekitarnya. Air hujan yang meresap lewat rekahan – rekahan yang ada menciptakan suatu sistem sungai bawah tanah yang unik.

Sebagian dari Pegunungan Kapur Utara ini ditetapkan sebagai Kawasan Bentang Alam Karst (KBAK) dengan nama Kawasan Bentang Alam Karst Sukolilo. Kawasan bentang alam karst ini meliputi bagian selatan Kecamatan Sukolilo, Kayen, dan Tambakromo Kabupaten Pati; bagian utara Kecamatan Klambu, Brati, Grobogan, Tawangharjo, Wirosari, dan Ngaringan Kabupaten Grobogan; dan sebagian Kecamatan Todanan dan Kunduran Kabupaten Blora.

Di pegunungan ini terdapat kawasan Cagar Alam Gunung Butak seluas 25,4 ha. Cagar alam ini masuk di daerah administrasi Kecamatan Gunem dan Kecamatan Sale, Rembang.


</doc>
<doc id="365240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365240" title="Intel Core 2 Duo">
Intel Core 2 Duo

Intel Core 2 Duo merupakan bagian keluarga mikroprossesor dari Intel dan merupakan generasi kedua dari arsitektur Core. Prosessor ini dibuat dengan menggunakan teknologi 45 nanometer dari Intel dan sirkuit Hafnium yang ditanamkan didalamnya. Dengan 6 MB L2 cache dan 1333 MHz front side bus, kinerja prosesor meningkat hingga 40 persen dan efisiensi daya meningkat hingga 40 persen dibandingkan prosessor Intel generasi sebelumnya.
Intel Core 2 duo memiliki beberapa inovasi, yaitu



</doc>
<doc id="365252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365252" title="Tatsunoko Production">
Tatsunoko Production

Tatsunoko Production (竜の子プロダクション) adalah nama sebuah studio animasi yang berasal dari Jepang. Studio animasi ini didirikan tahun 1962 oleh beberapa bekas animator Tatsuo Yoshida, dan sejak saat itu Tatsunoko sudah memproduksi berbagai judul serial animasi. Karya pertama Tatsunoko adalah seri animasi "Space Ace" (1965).








</doc>
<doc id="365272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365272" title="Persekutuan Majikan-Majikan Malaysia">
Persekutuan Majikan-Majikan Malaysia

Persekutuan Majikan-majikan Malaysia (MEF) adalah sebuah sentral organisasi bagi para pekerja domestik, wilayah dan internasional di Malaysia pada sektor swasta yang berkantor pusat di Selangor dengan cabang Penang, Johor, Pahang, Sarawak dan Perak.


</doc>
<doc id="365364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365364" title="Perigi Baru, Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Perigi Baru, Pondok Aren, Tangerang Selatan

Perigi Baru adalah kelurahan di Kecamatan Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan, provinsi Banten. Kelurahan ini merupakan pemekaran dari Desa Perigi yang menjadi Kelurahan Perigi Lama dan Perigi Baru. Kelurahan ini terdiri dari tanah darat dan persawahan, serta sebuah sungai bernama Kali Baru, berhulu di Setu Perigi. Pejabat yang pernah menjadi Kepala Desa atau lurah di wilayah ini adalah H. Mochammad Zein yang menjabat sebagai Kepala Desa pertama Pasca pemekaran dari Desa Perigi dan kemudian digantikan oleh H.Idris Risi. Di Kelurahan Perigi baru terdapat kantor kecamatan Pondok Aren, pesantren al Amanah al Gontory serta sebuah masjid besar, Masjid Bani Umar, wakaf keluarga mantan Wakil Presiden Umar Wirahadikusuma, masjid tersebut pada tanggal 10 Oktober tahun 2008 diresmikan oleh presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

Luas kelurahan ini sekitar kurang lebih 450 hektare dengan tanah darat, sungai, danau dan persawahan. Populasi kelurahan ini sekitar 15 ribu jiwa yang terdiri dari masyarakat asli yang beretnis Betawi, juga masyarakat pendatang yang beretnis Tionghoa, Jawa, Sunda, Batak, Padang, Madura dan lain-lain. Kelurahan ini pernah menjadi Desa teladan ketika masih masuk provinsi Jawa Barat. sekarang telah menjadi sebuah kota kelurahan dengan keberadaan sarana internasional dan banyaknya perumahaan seperti mahagoni dan Graha Raya Bintaro. Ada sejumlah kampung-kampung lama yang bernama, Kampung Lio dan kampung Cileduk Baduy.


</doc>
<doc id="365365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365365" title="Lio">
Lio

Lio adalah sebuah bangunan berbentuk limas beratap genting dengan dinding rendah, tempat pembuatan genting atau batu bata secara tradisional.

Bentuknya relatif besar, sekitar 10m x 10m hingga 15 x 15 dengan tinggi sekitar 6 hingga 10m, maka menjadi sebuah bangunan khas yang bukan sebagai tempat tinggal tetapi sebagai bengkel kerja(workshop). Biasanya terdiri dari beberapa bangunan yang berfungsi sebagai tempat bahan atau tanah liat, tempat pembuatan dan pengangin-anginan sebelum dijemur dan tempat pembakaran. Sentra Lio sebelum tahun 1980an adalah Perigi Lama, Pondok Jagung dan Cikarang. Ada nama tempat yang timbul karena bangunan ini seperti Kampung Lio dan Kali Lio.


</doc>
<doc id="365387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365387" title="Nani Somanegara">
Nani Somanegara

Nani Somanegara () adalah aktris Indonesia. Ia mengawali karier di dunia seni peran dengan bermain dalam teater.






</doc>
<doc id="365390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365390" title="Keri Russell">
Keri Russell

Keri Lynn Russell () adalah aktris dan penari berkewarganegaraan Amerika Serikat. Setelah muncul dalam nomor-nomor film untuk televisi dan serial sekitar pertengahan tahun 1990-an, ia menjadi terkenal saat berperan sebagai penjaga pelabuhan dalam "Felicity Porter" dengan hitnya Felicity, yang berlangsung antara 1998 sampai 2002. Dan berhasil memenangkan Golden Globe Award. Russell telah muncul dalam beberapa film diantaranya "We Were Soldiers", "The Upside of Anger", "", "Waitress", dan "August Rush".


</doc>
<doc id="365450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365450" title="Tanda Kecakapan Umum">
Tanda Kecakapan Umum

TKU (Tanda Kecakapan Umum) adalah bagian dari sistem tanda kecakapan dalam Gerakan Pramuka di samping TKK (Tanda Kecakapan Khusus).

Tanda Kecakapan Umum diberikan setelah seorang anggota Gerakan Pramuka menyelesaikan Syarat-syarat Kecakapan Umum (SKU) dalam tingkatannya masing-masing.

Tanda Kecakapan Umum hanya berlaku bagi anggota Pramuka Siaga, Pramuka Penggalang, Pramuka Penegak dan Pramuka Pandega. TKU tidak berlaku bagi seperti Pembina, Andalan dan anggota dewasa lainnya.





</doc>
<doc id="365468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365468" title="Andalan Pramuka">
Andalan Pramuka

Andalan adalah sebutan untuk anggota Gerakan Pramuka yang menjabat sebagai pengurus kwartir, baik untuk Kwartir Nasional (Kwarnas), Kwartir Daerah (Kwarda), Kwartir Cabang (Kwarcab) maupun Kwartir Ranting (Kwarran).

Persyaratan untuk dapat dipilih menjadi Andalan:

Tugas Andalan adalah untuk membantu pengurus harian kwartir dalam penyelenggaraan kegiatan Kepramukaan di wilayah kerjanya dalam suatu urusan (bagian-bagian) khusus, seperti:



</doc>
<doc id="365469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365469" title="Cookie Monster">
Cookie Monster

Cookie Monster adalah tokoh Muppet fiksi dari acara televisi anak-anak Sesame Street. Ia terkenal dengan nafsu makan yang sangat rakus dan ungkapan pada saat makannya, seperti: ""Me want cookie!"" ("Saya mau biskuit!"), ""Me eat cookie!"" ("Saya makan biskuit!"), dan ""Om nom nom nom"" ("Am nyam nyam nyam"), dia berkata dengan tidak jelas dengan mulut penuh makanan.

Nama Cookie Monster dijadikan sebagai salah satu nama tehnik vokal dari musik subgenre Death metal, yaitu "Death growl". Karena tehnik vokal ini terdengar mirip seperti suara Cookie Monster yang sedang berbicara, seperti suara orang yang menggerutu.



</doc>
<doc id="365475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365475" title="Retno Koestijah">
Retno Koestijah

Retno Koestijah atau Retno Kustiyah Lahir di Karanganyar, Kebumen, Jawa Tengah adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1960-an sampai 1970-an. Ia yang berpasangan dengan Minarni Sudaryanto berhasil menjuarai All England, Asian Games, Malaysia Terbuka, AS Terbuka, dan Kanada Terbuka. Retno Kustiyah juga berhasil menjuarai Malaysia Terbuka dan Kejuaraan Asia saat berpasangan dengan Tan Joe Hok dan Christian Hadinata. Selain itu, Retno Kustiyah pernah memperkuat Tim bulu tangkis Indonesia dalam perebutan Piala uber 1969 dan 1972. Setelah pensiun sebagai pemain, Retno Kustiyah kemudian berkarier sebagai pelatih bulu tangkis di Pelatnas dan PB Jayaraya.




</doc>
<doc id="365477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365477" title="TechCrunch">
TechCrunch

TechCrunch adalah situs web berita yang berfokus pada perusahaan-perusahaan teknologi informasi, mulai dari perusahaan rintisan ("startup") sampai perusahaan besar sekelas NASDAQ-100. Situs ini didirikan oleh Michael Arrington pada tahun 2005. Tanggal 28 September 2010, di konferensi TechCrunch Disrupt San Francisco, AOL mengumumkan bahwa mereka akan mengakuisisi TechCrunch. Transaksinya dikabarkan berkisar antara $25 juta dan $40 juta.

Pada tahun 2011, situs ini dikritik habis-habisan karena dugaan pelanggaran etika yang menyebabkan Arrington mengundurkan diri. Beberapa penulis lain, termasuk Paul Carr dan Sarah Lacy, mengikuti jejak Arrington.

TechCrunch Disrupt adalah konferensi tahunan yang diadakan TechCrunch di San Francisco, New York City, dan Beijing. Konferensi ini pertama kali diadakan tahun 2011 dan menjadi tempat peluncuran produk dan layanan oleh perusahaan rintisan di hadapan para calon investor pemodal usaha, media, dan pihak lain yang tertarik.

TechCrunch mengoperasikan CrunchBase, basis data perusahaan dan perusahaan rintisan yang saat ini terdiri dari 500.000 data seputar perusahaan, tokoh, dana, pendanaan, dan acara. Perusahaan ini mengklaim memiliki lebih dari 50.000 kontributor aktif. Masyarakat bisa melengkapi basis data ini dengan mendaftar terlebih dahulu. Semua perubahan harus ditinjau oleh moderator sebelum diterbitkan. Data di dalamnya selalu diperbarui oleh para editor. CrunchBase mengaku diakses oleh 2 juta pengguna setiap bulannya.

AOL bersengketa dengan perusahaan rintisan Pro Populi seputar pemanfaatan seluruh data CrunchBase oleh aplikasi yang dikembangkan Pro Populi, salah satunya bernama People+. Pro Populi diwakili oleh Electronic Frontier Foundation.

Crunchies adalah acara penganugerahan TechCrunch yang memberi penghargaan kepada perusahaan rintisan, inovasi internet, dan inovasi teknologi paling menakjubkan setiap tahunnya.



</doc>
<doc id="365486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365486" title="Cas Cis Cus (film)">
Cas Cis Cus (film)

Cas Cis Cus adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1989 dengan disutradarai oleh Putu Wijaya. Film ini dibintangi antara lain oleh Lydia Kandou dan Ray Sahetapy.

Ibu (Nani Somanegara) marah minta dicarikan kaset video porno. Keruan saja putrinya Astri (Lydia Kandou) dan menantunya Dedi (Ray Sahetapy) dan dua cucunya kelabakan. Klimaksnya ia ingin mengawini tukang pijat buta langganannya, Item (Amak Baldjun), yang juga dituruti oleh anak dan menantunya. Ibu yang sebenarnya minta perhatian dan ingin kawin lagi, kemudian minggat. Anak, menantu, cucu pun merasa kehilangan. Pada akhirnya sang ibu pun kembali.



</doc>
<doc id="365507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365507" title="Poprad">
Poprad

Poprad merupakan sebuah kota di Slowakia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Region Prešov. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 55.042 jiwa dan memiliki luas wilayah 62 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 874 jiwa/km². Kota ini didirikan pada tahun 1250.




</doc>
<doc id="365510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365510" title="Yatterman (film 2009)">
Yatterman (film 2009)



</doc>
<doc id="365525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365525" title="Prievidza">
Prievidza

Prievidza merupakan sebuah kota di Slowakia. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Region Trenčín. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 51.201 jiwa dan memiliki luas wilayah 23 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.189 jiwa/km². Bermuara di Sungai Nitra.




</doc>
<doc id="365532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365532" title="B.C. Forbes">
B.C. Forbes

Bertie Charles Forbes () adalah seorang jurnalis finansial dan penulis kelahiran Skotlandia, yang mendirikan Majalah Forbes. Forbes dilahirkan di New Deer, Aberdeenshire, Skotlandia. Setelah lulus dari University of Dundee, pada tahun 1897 Forbes bekerja sebagai seorang reporter dan penulis editorial pada sebuah koran lokal sampai dengan 1901 ketika ia pindah ke Johannesburg, Afrika Selatan, dimana ia mendirikan "Rand Daily Mail". Kemudian ia beremigrasi ke New York, Amerika Serikat pada tahun 1904. Disana ia bergabung di "Journal of Commerce", sebelum bergabung di jaringan koran "Hearst", sebagai kolumnis pada tahun 1911. Dua tahun kemudian Forbes meninggalkan Hearst, dan bekerja di "New York American" sampai 1916.

Majalah Forbes didirikan pada tahun 1917, dan tetap bekerja sebagai "Editor-in-Chief", sampai dengan saat kematiannya pada tahun 1954 di New York.


</doc>
<doc id="365538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365538" title="Kepe-kepe">
Kepe-kepe

Kepe-kepe adalah kelompok ikan laut tropis yang berwarna mencolok dari famili Chaetodontidae; ikan bendera dan ikan koral juga termasuk ke dalam famili ini. Kebanyakan ditemukan di terumbu karang di samudra Pasifik, Hindia dan Atlantik, ikan kepe-kepe terdiri atas sekitar 120 spesies dalam 10 genera. Sejumlah pasangan spesies ada di samudera Pasifik dan Hindia, anggota-anggota dari genus yang besar, "Chaetodon", dan taksonomi mereka seringkali dirasa rancu oleh apakah spesies dari genus ini dianggap spesies atau subspesies. Penelitian baru-baru ini dengan menggunakan data sekuensi DNA menjawab banyak dari pertanyaan ini. Banyak subgenera juga telah diusulkan untuk membagi-bagi "Chaetodon", dan sekarang menjadi jelas bagaimana seharusnya genus tersebut dibagi-bagi jika hal itu diinginkan.

Kepe-kepe tampak seperti versi kecil dari ikan injel (Pomacanthidae), namun tidak seperti ikan injel, kepe-kepe tidak memiliki duri preoperkulum pada tutup insang. Beberapa anggota genus "Heniochus" mirip "Moorish Idol" ("Zanclus cornutus") dari famili monotipik Zanclidae. Di antara "Perciformes" yang parafiletik, ikan injel mungkin tidak terlalu jauh berkerabat dengan kepe-kepe, sedangkan Zanclidae tampak lebih jauh.

Ikan kepe-kepe umumnya berukuran kecil, kebanyakan panjangnya 12 sampai 22 cm. Spesies terbesar, kepe-kepe bergaris dan kepe-kepe pelana, "C. ephippium", tumbuh hingga 30 cm. Namanya merujuk pada tubuh yang berwarna terang dan berpola mencolok pada banyak spesies, dengan sentuhan warna hitam, putih, biru, merah, jingga, dan kuning. Namun beberapa spesies berwarna biasa saja. Banyak kepe-kepe yang 'bintik mata' di sisi tubuhnya serta pita gelap yang melewati mata mereka, mirip pola yang terlihat di sayap kupu-kupu. Tubuhnya yang bulat pipih mudah dikenali di melimpahnya kehidupan terumbu karang, sehingga orang mengira bahwa warna mencolok itu dimaksudkan untuk komunikasi antarspesies. Ikan kepe kepe sirip punggung tidak terbagi-bagi, sirip ekornya membulat atau tampak terpotong tapi tidak bercabang.

Umumnya aktif di siang hari dan sering berada di air dangkal berkedalaman kurang dari 18 m (meskipun beberapa spesies turun hingga 180 m), kepe-kepe umumnya terikat pada rentang habitat tertentu. Kepe-kepe pemakan koral umumnya bersifat teritorial, membentuk pasangan-pasangan kawin dan mengklaim kepemilikan sendiri atas koral. Berlawanan dengan itu, pemakan zooplankton membentuk kelompok satu spesies berjumlah besar. Pada malam hari, kepe-kepe bersembunyi di antara celah-celah karang dan dan memperlihatkan warna tubuh yang berbeda dari warnanya di siang hari.

Warna mereka juga menjadikan ikan kepe-kepe ikan hias akuarium yang populer. Akan tetapi, banyak spesiesnya memakan koral, polip dan anemon. Ini menimbulkan masalah pada kebanyakan akuarium terumbu karang di mana keseimbangan yang rapuh harus dijaga. Oleh karena itu, spesies yang dipelihara pada hobi merupakan spesies yang makanannya umum ataupun spesialis pemakan zooplankton.

Ikan kepe-kepe merupakan ikan yang bertelur pelagis, yaitu mereka menghasilkan banyak telur yang mengapung yang kemudian menjadi bagian plankton, melayang-layang terbawa arus hingga menetas. Anaknya melalui tahap yang disebut "tholichthys", di mana tubuh dari ikan pascalarva tertutup lempengan tulang besar yang meluas dari kepala. Lempengan tulang itu menghilang saat mereka beranjak dewasa. Tahap yang dilindungi lempengan semacam itu hanya terlihat pada satu famili ikan lain, "scat" (Scatophagidae).

Nama familia ikan kepe-kepe berasal dari kata bahasa Yunani Kuno "chaite" ("rambut") dan "odontos" ("gigi"). Hal ini merujuk pada barisan gigi mirip sikat yang ada di mulutnya yang dapat dimonyongkan.

Chaetodontidae dapat dibagi menjadi dua garis keturunan yang mungkin dapat dianggap sebagai subfamilia. Namun hal ini tidaklah selesai, dan nama subfamili Chaetodontinae tidak dipakai karena ia adalah peninggalan dari masa saat Pomacanthidae dan Chaetodontidae digabungkan dalam Chaetodontidae sebagai satu famili. Oleh karena itu, Chaetodontinae sekarang dianggap sinonim junior dari Chaetodontidae. Dalam hal apapun, satu garis keturunan Chaetodontidae (dalam pengertian modern) terdiri dari kepe-kepe "khas" di sekitar "Chaetodon", sedangkan yang lain menggabungkan genus ikan bendera dan ikan koral. Karena "Perciformes" sangat parafiletik, hubungan yang tepat dari Chaetodontidae secara keseluruhan kurang diketahui.

Catatan fosil kelompok ikan ini sedikit. Hal ini dikarenakan terutama oleh fakta bahwa mereka terbatas tinggal di terumbu karang di mana bangkai binatang mudah dimakan oleh pemakan bangkai, tertutupi oleh tumbuh berlebihnya koral, bahkan jika mereka memfosil mungkin sekali cepat atau lambat erosi akan menghancurkan fosil mereka. Namun, ada "Pygaeus", fosil yang sangat basal dari epoch Eosen akhir-tengah dari Eropa, berasal dari masa Bartonian 40-37 juta-tahun yang lalu. Sehingga Chaetodontidae mungkin berasal dari Eosen tengah-awal. Jam molekuler dikombinasikan dengan bukti yang diberikan "Pygaeus" memungkinkan penempatan pemisahan awal antara dua garis keturunan utama hingga Eosen akhir-tengah, bersama dengan beberapa fosil lain, memungkinkan untuk menyimpulkan bahwa kebanyakan genus yang hidup sekarang mungkin sudah berbeda pada akhir Paleogene 23 juta tahun lalu.

Garis ikan bendera-ikan koral lebih jauh dapat dibagi menjadi dua kelompok; hal ini mungkin dianggap tribus namun belum dinamai secara resmi. Genera terdaftar berurutan atau berdasarkan filogenetik yang diperhitungkan, dari yang paling purba hingga yang termuda:

Ikan bendera/ikan koral garis 1:

Ikan bendera/ikan koral garis 2:

Kepe-kepe "khas" mungkin terdiri atas lebih banyak genera; lihat artikel "Chaetodon" untuk rinciannya:



</doc>
<doc id="365540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365540" title="Amak Baldjun">
Amak Baldjun

Amak Baldjun () adalah aktor Indonesia. Ia mengawali karier di dunia seni peran dengan bermain dalam teater. Ia pernah mendapatkan nominasi aktor pembantu pria terbaik lewat film Janur Kuning dalam Festival Film Indonesia (FFI) tahun 1980 serta nomine aktor pembantu pria terbaik film Ramadhan dan Ramona pada FFI tahun 1992.

Ia menempuh pendidikan formalnya di Fakultas Hukum UGM, Yogyakarta dan LPPM Jakarta untuk bidang Manajemen keuangan.

Amak Baldjun meninggal dunia di Rumah Sakit MH Thamrin akibat serangan stroke dan pendarahan di batang otak. Ia dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Karet Bivak, Jakarta.




</doc>
<doc id="365542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365542" title="Považská Bystrica">
Považská Bystrica

Považská Bystrica merupakan sebuah kota di Slowakia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Region Trenčín. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 41.989 jiwa dan memiliki luas wilayah 90 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 466 jiwa/km². Bermuara di Sungai Váh.



</doc>
<doc id="365550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365550" title="Mutiara Sani">
Mutiara Sani

Mutiara Sarumpaet Sani () adalah aktris Indonesia. Ia mengawali karier di dunia seni peran dengan bermain dalam teater.

Mutiara yang berdarah Batak ini adalah kakak dari aktris dan aktivis Ratna Sarumpaet. Ia menikah dengan penulis dan sutradara legendaris Asrul Sani. Setelah menikah ia selalu menggunakan nama Sani di belakang namanya dan tidak pernah lagi menuliskan nama marga keluaranya.

Mutiara Sani banyak bermain dalam film di era tahun 1970an -1980an. Sebagian diantaranya bermain dalam film arahan sutradara yang menjadi suaminya ini.





</doc>
<doc id="365564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365564" title="Dirham">
Dirham

Dirham or dirhem or "Dirhm" (درهم) merupakan satuan mata uang pada beberapa negara Arab, juga Tajikistan, dan dulunya, terkait dengan satuan massa (Ottoman dram) pada Kekaisaran Utsmaniyah dan Persia. Nama ini diturunkan dari mata uang Yunani, drachma, atau didrachm (2 drachmae).

Dirham pada zaman sekarang meliputi:

Dalam zaman Romawi, sebagaimana penggunaan drachma, "dirhem" dipakai sebagai satuan berat di seluruh Afrika Utara, Timur Tengah dan Persia, dengan nilai yang berbeda-beda.

Pada akhir zaman Kekaisaran Utsmaniyah ("Ottoman Empire" di Turki; درهم), "dirhem" standar adalah seberat 3,207 g; 400 dirhem setara dengan satu .

Dalam bahasa Indonesia digunakan pula untuk menerjemahkan mata uang drachma Yunani kuno (bahasa Yunani: δραχμή (drakhma), jamak: δραχμές (drakhmes) atau δραχμαί (drakhmai)). Drachma sendiri adalah sebutan yang digunakan untuk:

Nama "dirham" berasal dari kata kerja "δράττω" ("dráttō", "menggenggam"). Mulanya satu drakhma jumlahnya segenggam yang terdiri atas enam oboloi potongan logam, yang digunakan sebagai alat pembayaran sejak masa sekitar 1100 s.M. Ini adalah satuan standar uang perak pada kebanyakan pencetakan uang Yunani kuno. Nama 'obol' digunakna untuk menggambarkan mata uang yang nilainya seperenam drakhma. Pengertian bahwa "drakhma" diambil dari kata untuk "segenggam" tampaknya berasal setidak-tidaknya pada Herakleides dari Pontos (387-312 s.M.) tetapi metrologiwan Livio C. Stecchini berpendapat bahwa drakhma adalah kata yang berasal dari dunia Semit. Stecchini seringkali melawan pendapat umum. Argumennya tampaknya masuk akal (lihat www.metrum.org) tetapi tetap tidak jelas.

Uang Athena "tetradrachmon" ("empat drakhma") dari abad ke-5 s.M. adalah Uang yang paling banyak digunakan di dunia Yunani sebelum masa Alexander Agung. Pada Uang ini terdapat patung dada Athena dengan pelindung kepala di sisi depan dan seekor burung hantu pada sisi belakangnya. Dalam penggunaan sehari-hari, mata uang ini disebut γλαῦκαι "glaukai" (burung hantu), sehingga terciptalah ungkapan Γλαῦκ’ Ἀθήναζε, 'seekor burung hantu untuk Athena', yang merujuk kepada sesuatu yang besar jumlahnya, seperti 'batu bara di Newcastle'. Sisi kebalikannya ini ditampilkan dalam mata uang 1 euro Yunani.

Saat ini pada tahun 2013, Dirham kembali digunakan oleh masyarakat Indonesia di bawah naungan Wakala Induk Nusantara (WIN), dan di awasi oleh World Islamic Mint (WIM).

Koin dirham yang dicetak oleh WIN menggunakan bahan dasar perak seberat 2,975 gram dan diberi nilai 1 Dirham. Ukuran ini disahkan oleh Khalifah Umar Bin Khattab dan sesuai dengan tuntunan Rasulullah SAW.

Untuk mempopulerkan koin Dirham sebagai alat tukar, maka pada tahun 2009 dibentuklah Jaringan Wirausaha pengguna Dinar dan Dirham Nusantara (JAWARA) di kota Bandung, Jawa Barat. Sekarang anggota JAWARA telah mencapai puluhan pedagang dan penerima jasa di kota Bandung.

Selain sebagai alat tukar/jual beli, Dirham juga berfungsi untuk bayar zakat, sedekah, mahar pernikahan, tabungan haji, tabungan pendidikan, dll. Kini posisi uang kertas yang tak bernilai telah digantikan oleh keberadaan koin Dirham Perak yang memiliki nilai intrinsik yang sama dengan nilai nominalnya.




</doc>
<doc id="365567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365567" title="The Sydney Morning Herald">
The Sydney Morning Herald

The Sydney Morning Herald ("SMH") adalah sebuah suratkabar broadsheet harian yang diterbitkan oleh Fairfax Media di Sydney, Australia. Edisi Minggu, "The Sun-Herald", diterbitkan dalam format tabloid. Didirikan tahun 1831 dengan nama "Sydney Herald", SMH adalah suratkabar yang terus beroperasi tertua di Australia.

SMH telah menjadi sebuah suratkabar konservatif sebagaimana yang dikatakan bahwa SMH tidak mendukung Partai Buruh Australia pada pemilihan apapun hingga 1984 atau di pemilihan negara bagian hingga 2003. Perusahaan induknya, Fairfax, dipimpin oleh bekas anggota partai Liberal, Ron Walker.

Suratkabar ini dalam beberapa tahun terakhir berusaha untuk melakukan kampanye politik, termasuk "Campaign for Sydney" (perencanaan dan transportasi) dan "Earth Hour" (lingkungan).





</doc>
<doc id="365571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365571" title="CrossRef">
CrossRef

Secara etimologis, CrossRef berasal dari kata ""cross"" dan "“reference"". Oleh karena itu, Rujukan silang/CrossRef bisa didefinisikan sebagai pembanding dari dua atau lebih sumber informasi. CrossRefadalah lembaga pendaftaran Digital Object Identifier (DOI)resmi yang dikeluarkan pada tahun 2000 sebagai kerja sama antar penerbit untuk membuat sebuah "linking" referensi lintas penerbit pada jurnal "online". CrossRef merupakan implementasi paling kuat dari model DOI. Sekarang, CrossRef telah memiliki jutaan "interlink" dengan beragam item termasuk jurnal, buku, laporan, hingga "data set". Ini adalah sistem yang dipakai secara universal di Eropa dalam industri penerbitan jurnal ilmiah. Tujuan dari CrossRef adalah untuk memfasilitasi kreasi jaringan dari referensi pada jurnal "online" ke artikel halaman.
Dua tahun yang lalu, keanggotaan CrossRef mencapai 153 penerbit dan databasenya berkembang sampai 4,9 juta artikel yang berasal dari hampir 6.406 jurnal. Database CrossRef memperlihatkan perkembangan sampai setengah juta artikel per tahunnya. Sejak CrossRef ditunjuk sebagai jaringan untuk artikel jurnal, jaringan ini semakin meluas pada tahun 2002 ketika CrossRef memulai menerima metadata dalam bentuk atau tipe lain.

Contoh jaringan referensi adalah:
Iwamoto, K., Fukuda, H. & Sugiyana, M. (2001) “Elimination of POR expression correlates with red leaf formation in Amaranthus tricolor. “The Plant Journal. 27, 275-284. [crossref: http//dx.doi.org/10.1046/j.1365-313x.2001.01082.x]

Untuk berpartisipasi di CrossRef, setiap anggota penerbit harus menandai DOI atau pengidentifikasi objek digital untuk setiap artikel yang dipulikasikan secara "online". Setiap penerbit anggota kemudian memasukan metadata dari artikel yang akan dipublikasikan dengan menggunakan DOIs ke pusat database Crossref.

Setelah metadata sudah dimasukkan, setiap anggota mendapatkan referensi publikasinya melalui CrossRef, yang isinya merupakan metadata untuk semua penerbit yang ikut berpartisipasi. Bila masukan yang ada di CrossRef dan pertanyaan yang ada di Referensi cocok, maka DOI akan muncul, hal ini bisa digunakan untuk membuat "link" pada artikel dari penerbit lain.

Bagi penerbit yang ingin ikut berpartisipasi pada jaringan CroosRef harus mengatur dan membuat struktur isinya ke dalam dua jalur. Pertama, mereka harus meyakinkan bahwa pengambilan asosiasi metadata dan artikel yang mereka terbitkan bisa dimasukan ke dalam CrossRef. Peralatan metadata yang dibutuhkan cukup standar. Misalnya, untuk artikel jurnal, metadata yang harus dimasukan antara lain: judul artikel, penulis, judul jurnal, nomor ISSN jurnal cetak dan elektronik, tanggal penerbitan, volume, isu dan nomor halaman.
Syarat yang kedua adalah untuk bisa membuat jaringan referensi, penerbit harus membuat referensi dalam bentuk yang detail agar artikel ini dapat menghasilkan database referensi. Biasanya, nama penulis, judul jurnal, tahun penerbitan, volume, dan nomor halaman bisa di pasang dalam versi XML dari referensi.
Jika setiap setiap elemen penting di beri label dalam label XML, pertanyaan syarat akan mudah dibuat sebagai referensi dan hasil pertanyaan dari database bibliografi. Hal ini memungkinkan untuk hanya menandai bagian awal dan akhir dari referensi dan meninggalkan isi dari referensi sebagai sesuatu yang dipasangkan. Kemudian, teks yang belum dipasangkan ini akan diproses oleh aplikasi yang terpisah untuk memisahkan kepada bagian-bagian yang logis dan membuat pertanyaan syarat. Pendukung pendekatan ini menyatakan bahwa hal ini menghindari pembengkakan biaya XML. Bagaimanapun, hal tersebut tidak dianjurkan untuk digunakan dalam jangka panjang.

Setelah sudah bisa diidentifikasi, informasi yang penting dari setiap referensi kemudian dikonversi ke pertanyaan syarat yang cocok agar bisa dijadikan "link" ke database. Sebagai contoh, pertanyaan syarat berikut harus dibuatkan ke dalam bentuk pertanyaan untuk memastikan database CrossRef:
Penetapan CrossRef saat ini membutuhkan tiga perintah (ISN atau TTL, VID, PID) yang berguna untuk memastikan bahwa hanya ada satu pengidentifikasi yang bekerja. Perhatikan bahwa YNO digunakan pada tempat VID untuk judul yang tidak ada volumenya. Perhatikan juga bahwa pada saat muncul, TTL diasumsikan sebagai singkatan jurnal atau judul yang lengkap.

Jenis terakhir dalam responnya adalah nomor DOI artikel. Nomor ini kemudian digunakan untuk membentuk hubungan ke artikel dengan melampirkannya pada batang standar DOI URL, yaitu: //http://dx.doi.org/10.1046/j.1440-0952.1999.00720.x

CrossRef memiliki beberapa keunggulan yakni penyediaan "link" yang tepercaya tidak seperti URL. "Link" yang ada pada CrossRef merupakan "link" yang tepercaya dan bersifat tetap karena menggunakan "link" DOI. Selain itu, dengan bekerja sama dengan CrossRef penerbit bisa juga bisa terhubung dengan semua penerbit yang menjadi anggota CrossRef. CrossRef juga membantu publikasi secara "online".

http://www.doi.org/about_the_doi.html 
http://libraryfaq.nd.edu.au/questions/85/ 
http://www.crossref.org/01company/06publishers.html 
http://ilmukomputer.org/2008/11/25/pengantar-xml/ 
http://www.theceli.com/dokumen/produk/pp/1991/70-1991.htm 
http://www.webopedia.com/TERM/D/database.html 

</doc>
<doc id="365579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365579" title="Bahasa Llion">
Bahasa Llion

Bahasa Llion ("Llionés") adalah bahasa Roman yang sekarang dituturkan oleh 25.000 jiwa di provinsi Llión, Zamora, Spanyol. Bregancia, Portugal.




</doc>
<doc id="365583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365583" title="Marin Headlands">
Marin Headlands

Marin Headlands adalah sebuah daerah berbukit di ujung selatan Kabupaten Marin, California, di utara Golden Gate Bridge. Headlands terletak di utara San Francisco, di seberang Golden Gate Bridge. Keseluruhan wilayah ini adalah bagian dari Golden Gate National Recreation Area. Headlands terkenal karena memiliki pemandangan yang menarik menghadap Bay Area, "l lolhususnya Golden Gate Bridge.



</doc>
<doc id="365585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365585" title="Wilayah Toronto Raya">
Wilayah Toronto Raya

Wilayah Toronto Raya (secara lokal disebut "Greater Toronto Area", disingkat GTA) adalah wilayah metropolitan paling padat di Kanada. GTA adalah wilayah perencanaan provinsi dengan populasi 5.555.912 jiwa pada Sensus Kanada 2006. Wilayah Metropolitan Sensus (CMA) Toronto yang ditetapkan oleh Statistics Canada lebih kecil 17% menurut luasnya daripada wilayah perencanaan GTA dan memiliki penduduk 5.113.149 jiwa dalam sensus 2006, perbedaan ini dikarenakan oleh masuknya CMA Oshawa dan kota Burlington ke dalam GTA, tetapi tidak dimasukkan dalam CMA Toronto.

Wilayah Toronto Raya adalah wilayah metropolitan terbesar ke-8 di Amerika Utara. Selain Kota Toronto, wilayah ini mencakup Kotamadya Regional York, Halton, Peel dan Durham. Sebutan GTA baru berlaku di pertengahan 1990-an, setelah digunakan dalam laporan mengenai restrukturisasi pemerintah kotamadya di daerah itu.



</doc>
<doc id="365603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365603" title="Luna 1">
Luna 1

Luna 1 (seri E-1), dikenal juga sebagai Mechta (, "terj.": "Mimpi") adalah sebuah wahana antariksa pertama yang mencapai daerah sekitar Bulan, merupakan misi pertama dari Program Luna milik Uni Sovyet. Wahana ini direncanakan untuk menabrak Bulan, namun gagal dan menjadi objek buatan manusia pertama yang melayang-layang dalam orbit mengitari Matahari.

Saat melintasi bagian luar sabuk radiasi Van Allen, sintilator wahana mengamati adanya sejumlah kecil partikel subatom berenergi tinggi. Pengukuran ini memberikan data baru mengenai sabuk radiasi Bumi dan luar angkasa. Wahana ini juga menemukan bahwa Bulan tidak memiliki medan magnet, juga untuk pertama kalinya melakukan pengamatan langsung mengenai keberadaan angin surya, aliran kuat plasma yang berasal dari Matahari menuju ruang antar planet. Konsentrasi plasma tersebut terukur mencapai 700 partikel per cm pada ketinggian 20-25 ribu km dan 300 hingga 400 partikel per cm pada ketinggian 100-150 ribu km. Wahana tersebut juga menjadi contoh pertama komunikasi radio yang dilakukan pada jarak setengah juta kilometer.

Sebuah kegagalan pada sistem kontrol landas-bumi menyebabkan kesalahan waktu pembakaran roket, sehingga wahana kehilangan tujuannya dan melintasi Bulan pada jarak terdekat 5.900 km. Luna 1 kemudian menjadi benda buatan manusia pertama yang mencapai orbit heliosentrik dan kemudian dijuluki "planet baru" dan dinamai ulang sebagai "Mechta". Orbitnya terletak antara Bumi dan Mars. Nama "Luna-1" disematkan kembali setelah bertahun-tahun kemudian.

Peralatan ilmiah dan pusat daya satelit diletakkan dalam kontainer berbentuk bola, dengan massa gabungan 361,3 kg. Lima antena mencuat keluar pada setengah bagian bola. Port-port instrumen juga menonjol keluar dari permukaan bola. Wahana dilengkapi dengan peralatan radio, transmiter penjejak, sistem telemetri, lima set peralatan ilmiah untuk mempelajari ruang antar planet (termasuk magnetometer, pencacah Geiger, pencacah sintilator, dan detektor mikrometeorit), dan peralatan lainnya. Massa total (tanpa bahan bakar) roket tahap (paling atas) tiga termasuk wahana adalah 1472 kg.

Sebenarnya setelah menyelesaikan misi ilmiah dalam penerbangannya, Luna-1 direncanakan untuk menabrak Bulan mengirimkan dua panji logam lambang negara Soviet yang disertakan dalam paket.

Luna 1 diluncurkan pada 2 Januari 1959, 16:41 GMT (19:41 waktu Moskwa) dari Kosmodrom Baikonur menggunakan roket Luna 8K72.

Luna 1 menjadi objek buatan manusia pertama yang mencapai kecepatan lepas Bumi, yaitu saat ia terpisah dari roket tahap tiga peluncurnya. Pada 3 Januari, 3:56:20 waktu Moskwa, pada jarak 119.500 km dari Bumi, sejumlah (1 kg) awan gas sodium dilepaskan, membuat wahana ini menjadi komet buatan pertama. Jejak gas yang berpendar oranye dapat dilihat di atas Lautan Hindia dengan kecerlangan seperti bintang bermagnitudo enam selama beberapa menit, dipotret oleh Mstislav Gnevyshev di Stasiun Gunung dari Observatorium Astronomi Utama dari Akademi Ilmu Pengetahuan Uni Sovyet, di dekat Kislovodsk. Pelepasan gas tersebut dilakukan sebagai percobaan perilaku gas di luar angkasa. Luna 1 melintas pada jarak 5995 km dari permukaan Bulan pada 4 Januari, 34 jam setelah peluncuran.


</doc>
<doc id="365618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365618" title="Time Bokan">
Time Bokan

Seorang ilmuwan bernama Doktor Kieda yang ingin membuat mesin waktu dalam bentuk serangga dengan nama "Time Bokan". Untuk membuktikan kemampuan dan keselamatan mesin waktu tersebut, dia memutuskan untuk menjadi kelinci percobaan untuk perjalanan waktu perdananya. Namun, pada saat mesin kembali, dia tidak berada di dalam. Satu-satunya hal yang kembali dalam Time Bokan adalah kakaktua yang dapat berbicara dan batu permata besar yang disebut .

Tim pencarian dibentuk oleh asisten laboratorium milik Doktor Kieda yang bernama Tanpei, untuk melakukan perjalanan melewati waktu untuk menemukan Doktor Kieda; tetapi tampaknya ada seseorang yang haus akan kekuasaan mengincar "Dynamond".








Time Bokan kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Inggris di Amerika Serikat sebagai Timefighters in the Land of Fantasy oleh studio Jim Terry Productions pada tahun 1984. Sayangnya hasil dubbing ke dalam versi bahasa Inggris ini sangat buruk, banyak kesalahan terjemahan dan nama yang tidak sesuai, diantaranya:




</doc>
<doc id="365627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365627" title="Transitif">
Transitif

Kata kerja transitif adalah kata kerja yang memerlukan objek dalam kalimatnya. Berbeda dengan kata kerja intransitif, kata kerja transitif dapat diubah menjadi bentuk pasif. Hal ini tidak berlaku untuk kata kerja intransitif.


Pada contoh pertama, kata "Tami" berperan sebagai subjek, "sedang mendengar" sebagai predikat, dan "musik klasik" sebagai objek. Sedang pada contoh kedua, "para caleg" berperan sebagai subjek, "mempersiapkan" sebagai predikat, dan "segala sesuatunya" sebagai objek.



</doc>
<doc id="365646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365646" title="Seri Time Bokan">
Seri Time Bokan







</doc>
<doc id="365651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365651" title="Amazon Kindle">
Amazon Kindle

Amazon Kindle adalah perangkat lunak dan perangkat keras yang dikembangkan oleh Amazon.com untuk menyimpan dan menampilkan buku elektronik dan media digital lainnya. Empat perangkat keras dikenal dengan nama “Kindle”, “Kindle 2”, dan perangkat generasi ketiga yang dikenal dengan nama “Kindle”, dan “Kindle DX.” Sebagian besar perusahaan media, pelanggan, dan penulis resensi mengacu pada generasi terakhir Amazon Kindle, “Kindle 3.” Aplikasi perangkat lunak Kindle dapat digunakan di Microsoft Windows, iOS, Blackberry, dan Mac OS X (versi 10.5 ke atas) dan Android. Perangkat keras pertama Amazon, generasi pertama Kindle, hanya dirilis untuk Amerika Serikat pada 19 November 2007. Perangkat keras terakhir, generasi Kindle ketiga dengan 3G dapat digunakan di 100 negara dan diluncurkan pada 28 Juli 2010.

Perangkat keras Kindle menggunakan tampilan kertas elektronik E ink yang mempunyai 16 tingkat warna abu-abu. Kindle pertama dapat mengunduh konten melalui Whispernet Amazon menggunakan jaringan Sprint EVDO di Amerika Serikat. Perangkat Kindle 2 menggunakan jaringan AT&T dan dikenakan biaya tambahan untuk akses internasional. Perangkat keras Kindle dapat digunakan tanpa koneksi komputer dan Whispernet Amazon dapat diakses tanpa biaya bulanan atau iuran nirkabel. Semua jenis Kindle (kecuali Kindle yang memiliki Wi-Fi) menyediakan akses gratis ke internet di wilayah Amerika melalui jaringan seluler, walaupun saat pengiriman berkala akan membutuhkan biaya dan konten lainnya saat pelanggan berada di luar negaranya. Kindle tidak mempertahankan angka halaman edisi cetak yang digunakan untuk meletakkan sumber, referensi, dan kutipan.

Melalui teknologi yang bernama “Whispersync”, pelanggan dapat terhubung dengan perkembangan bacaan, markah buku, melalui perangkat keras Kindle dan perangkat mobile.
Amazon meluncurkan Kindle DX pada 6 Mei 2009. Perangkat ini mempunyai layar yang lebih besar dibanding Kindle yang terdahulu, dan dapat menampilkan berkas PDF. Kindle DX adalah perangkat keras Kindle paling ringan dan pengguna dapat mengubah tampilan dari potret ke lanesekap dengan mengubahnya posisi Kindle DX. Perangkat ini ddipasarkan untuk memudahkan pengguna membaca surat kabar dan konten buku.

Amazon meluncurkan aplikasi Kindle gratis untuk komputer, pengguna dapat membaca buku menggunakan Kindle di Windows. Selanjutnya, Amazon meluncurkan Kindle untuk Macintosh. Versi Kindle gratis untuk perangkat mobile juga tersedia dalam sistem operasi dari Research in Motion (RIM), Apple dan Google. Versi alternative ini tidak dapat menyamai perangkat keras Kindle dalam membaca surat kabar, majalah, atau blog karena teknologi E ink yang dimiliki perangkat Kindle.
Dengan peluncuran generasi ketiga Amazon Kindle pada Juli 2010, Amazon juga meluncurkan versi Amazon.co.uk untuk toko Kindle. Pengguna dapat mengalihkan akun mereka di antara dua toko dan pembelian buku juga dapat dialihkan, tetapi arsip berkala tidak dapat dialihkan secara otomatis dan memerlukan pengalihan manual.

Amazon meluncurkan generasi pertama Kindle pada 19 November 2007 dengan harga US$ 399 dan habis terjual dalam waktu 5 setengah jam. Persediaan perangkat ini kosong sampai akhir April 2008. Kindle ini satu-satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD.

Perangkat ini berukuran 6 inch (diagonal) dengan tampilan 4 tingkat warna abu-abu, memori internal 250 MB, dan dapat menyimpan sampai 200 buku non-ilustrasi.

Amazon tidak menjual generasi pertama Kindle di luar Amerika. Rencana untuk meluncurkan Kindle di Inggris dan negara Eropa lainnya terbentur masalah operator jaringan nirkabel.

Pada 10 Februari 2009, Amazon meluncurkan Kindle 2, dan baru dapat dibeli pada 23 Februari 2009. Kindle 2 mempunyai fitur pilihan text-to-speech yang dapat membacakan buku dengan memori sebesar 2 GB, pengguna dapat mengakses 1,4 GB. Amazon memperkirakan Kindle 2 dapat menyimpan sampai 1500 buku non-ilustrasi. Tidak seperti generasi pertama Kindle, Kindle 2 tidak mempunyai tempat memori kartu SD dan lebih tipis.

Untuk mempromosikan Kindle yang baru, penulis novel Stephen King, membuat novelnya UR, hanya tersedia eksklusif di toko Kindle. Pada 22 Oktober 2009, Amazon menghentikan penjualan Kindle 2 karena versi internasional Kindle 2 yang diperkenalkan pada awal bulan Oktober.

Menurut ulasan iFixlt, fitur Kindle 2 mencakup freescale 532 Mhz, prosesor ARM-11 90 nm, memori utama 32MB, Flash storage 2GB moviNAND dan sebuah baterai lithium polimer 3.7 V 1530 mAh.

Pada 24 November 2009, Amazon merilis firmware terbaru untuk Kindle 2 yang dapat meningkatkan daya tahan baterai sampai 85% dan mendukung PDF. Amazon menurunkan harga Kindle 2 dari US$ 359 sampai US$ 259 pada 7 Oktober 2009.
Pada 7 Oktober 2009, Amazon meluncurkan Kindle 2 versi Internasional yang dapat digunakan di 100 negara. Perangkat ini dapat dibeli pada 19 Oktober 2009. Kindle 2 versi internasional sangat mirip dengan Kindle 2 yang diluncurkan untuk Amerika Serikat, perbedaannya hanya standar penggunaan jaringan mobile.

Kindle 2 original menggunakan CDMA2000, untuk penggunaan jaringan Sprint. Versi internasional menggunakan standar GSM dan 3G GSM, yang memungkinkan untuk menggunakan jaringan mobile AT&T Amerika Serikat dan secara internasional di 100 negara.

Kindle 2 versi internasional dipercaya memiliki kontras layar lebih tinggi, walaupun Amazon tidak mengiklankan ini.
Pada 22 Oktober, Amazon menurunkan harga dari US$ 279 menjadi US$ 259 dan menghentikan penjualan Kindle 2 original. Pada 21 Juni 2010, setelah Barnes&Noble menurunkan harga perangkat keras pembaca buku elektronik, Nook, Amazon menurunkan lagi harga Kindle 2 menjadi US$ 189, lebih rendah US$ 10 dibanding Nook.

Sejak 19 Januari 2010, Kindle DX internasional hadir di 100 negara. Kindle DX hadir dengan ukuran 9 inch, jauh lebih besar dibanding dengan Kindle sebelumnya. Kindle DX juga menggunakan layar E ink.

Pada 1 Juli 2010, Amazon meluncurkan versi baru dari Kindle DX (generasi ketiga Kindle DX). Seperti Kindle lainnya, Amazon menurunkan harga dari US$ 489 menjadi US$ 379. Kindle DX yang baru memiliki layar E-ink dengan rasio kontras lebih baik 50% dan hadir hanya dengan warna “Graphite.” Perubahan warna juga untuk memperbaiki persepsi rasio kontras, sebagian pengguna Kindle terdahulu yang berwarna putih menemukan fakta warna abu-abu E ink menjadi lebih menonjol.

Amazon merilis generasi baru dari Kindle pada 28 Juli 2010. Walaupun Kindle tidak menambahkan angka di belakang nama Kindle pada versi baru ini, tetapi sebagian besar pelanggan dan perusahaan media menyebut versi terbaru Kindle ini dengan “Kindle 3.”

Kindle 3 hadir dalam 2 versi. Salah satunya, Kindle Wi-Fi, dengan harga US$ 139 atau GB£109, dan koneksi eksklusif melalui jaringan Wi-Fi public maupun pribadi. Versi lainnya, sering dianggap sebagai pengganti Kindle 2, dengan harga US$ 189 atau GB£ 149 termasuk kedua koneksi Wi-Fi dan 3G. Kindle baru dengan 3G tersedia dalam dua warna, putih klasik dan grafit. Kedua model ini menggunakan tampilan E-ink “Pearl”, yang di klaim Amazon memiliki kontras lebih baik 50%. Klaim ini dibenarkan oleh sejumlah pengguna awal.
Di antara perangkat keras lainnya, Kindle 3 mempunyai baterai lithium polimer lebih besar 1750 mAh, modem AnyDATA DTP-600W 3G GSM dan chip Wi-Fi Atheros AR6102G 802.11bg AF 5801.

Generasi ketiga Kindle 0,5 inch lebih pendek dan 0,5 inch lebih sempit dibanding Kindle 2. Perangkat ini mendukung karakter internasional Unicode, dan tambahan jenis huruf. Termasuk browser berdasarkan platform WebKit, dan navigasi menu text-to-speech. Memori internal dapat mencapai 4 GB. Baterai dapat bertahan sampai 1 bulan tanpa mengaktifkan Wi-Fi.

Pemesanan awal untuk Kindle yang baru bersamaan dengan peluncuran perangkatnya. Amazon memulai pengiriman perangkat ini pada 27 Agustus 2010 di Amerika Serikat dan United Kingdom. Dengan peluncuran Kindle 3, Amazon juga meluncurkan versi Amazon.co.uk untuk toko Kindle. Pada 25 Agustus 2010 Amazon mengumumkan bahwa Kindle 3 mencapai penjualan tercepat dalam sejarah Kindle.

Kindle original hanya mendukung format buku elektronik yang tidak dilindungi seperti Mobipocket (MOBI, PRC), berkas text (TXT), format Topaz (TPZ), dan format hak milik Amazon (AZW). Versi 2.3 firmware untuk Kindle 2 (Amerika Serikat dan internasional) mendukung format Portable Document Format (PDF). Versi awal tidak sepenuhnya mendukung format PDF, tetapi Amazon menyediakan aplikasi untuk mengubahnya ke dalam AZW format, tetapi tidak semua format PDF dapat diubah ke dalam format AZW secara sempurna.
Perangkat Kindle tidak mendukung EPUB buku elektronik standar. Amazon menawarkan layanan surat elektronik yang akan mengubah format grafis JPEG, GIF, PNG, dan BMP ke dalam format AZW. Amazon juga dapat mengubah halaman HTML dan dokumen Microsoft Word (DOC) melalui sistem surat elektronik yang sama, yang akan mengirim langsung berkas dengan format AZW dengan biaya $ 0.15 per MB atau kepada akun surat elektronik pribadi secara gratis. Layanan ini dapat diakses dengan mengirim surat elektronik ke <nama pengguna Kindle>@kindle.com dan ke <nama pengguna Kindle>@free.kindle.com untuk pengiriman melalui whispernet dan pengiriman gratis berkas yang sudah diubah, tetapi layanan ini hanya berlaku bagi yang membeli perangkat Kindle, tidak tersedia untuk mereka yang hanya memiliki aplikasi Kindle. Berkas yang ingin diubah harus dilampirkan di surat elektronik ini. Pengguna juga dapat mengubah PDF dan format berkas lainnya ke format yang didukung generasi pertama Kindle menggunakan perangkat lunak third-party. Kindle original mendukung audio dalam format MP3 dan buku audio (versi 2, 3, dan 4), yang harus ditransfer ke perangkat Kindle melalui USB atau sebuah kartu SD. Ada perangkat lunak yang tersedia untuk mengubah format EPUB ke format Kindle, misalnya Calibre.

Sebuah buku elektronik dapat diunduh dari Amazon kepada banyak perangkat pada waktu yang bersamaan. Batas perangkat berkisar antara satu sampai enam perangkat, tergantung pada lisensi yang diatur penerbit buku. Ketika batas dicapai, pengguna harus membatalkan pendaftaran sebagian perangkat dalam halaman Manage Your Kindle untuk dapat mendaftarkan perangkat baru.
Kindle 1 hanya mendukung karakter ISO 8859-1 (latin 1) untuk kontennya; karakter Unicode dan Non-Western tidak didukung. Peningkatan firmware di Februari 2009 menambah karakter yang didukung, termasuk ISO 8859-16.

Kindle 2 mendukung format Audible Enhanced (AAX), tetapi tidak lagi mendukung Audible versi 2 dan 3. Dengan menggunakan web browser, memungkinkan buku elektronik untuk diunduh langsung ke Kindle (hanya dalam format MOBI, PRC, dan TXT). Hyperlink dalam berkas Mobipocket dapat digunakan untuk mengunduh buku, tetapi tidak dapat digunakan untuk mereferensikan buku yang disimpan dalam memori Kindle. Kindle DX mendukung berkas PDF.

Kindle original dan Kindle 2 tidak membolehkan pengguna untuk mengatur buku dalam folder. Tetapi ada pilihan untuk memilih dokumen, buku, atau apapun dalam perangkat yang akan muncul di halaman muka. Pilihan lainnya adalah mengatur benda-benda yang ada di halaman muka berdasarkan judul, penulis, atau tanggal diunduh. Buku elektronik juga dapat ditandai dengan satu atau lebih kata kunci dengan memasukkan kata kunci ke catatan yang ditambahkan ke buku elektronik. Pengguna lalu dapat mencari buku berdasarkan kata kunci. Perangkat lunak Kindle versi 2.5 (diluncurkan Juli 2010) membolehkan pengaturan buku elektronik ke dalam "koleksi," walaupun satu buku dapat ditambahkan ke beberapa koleksi.

Pengguna dapat menandai buku, menandai kata, dan melihat konten. Selain itu, catatan bisa ditambahkan di konten yang relevan. Ketika buku ditampilkan, pilihan menu dapat mencari sinonim dan definisi dari kamus yang sudah ditanam dalam perangkat. Perangkat juga mengingat halaman terakhir yang dibaca pada tiap buku. Halaman dapat disimpan sebagai kliping, atau berkas teks dari teks yang baru saja ditampilkan. Semua kliping akan ditambahkan dalam berkas tunggal yang dapat diunduh melalui kabel USB.

Berkaitan dengan perangkat Amazon Kindle, Amazon meluncurkan platform teks digital, sebuah sistem bagi penulis untuk menerbitkan bukunya langsung di Kindle. Dalam tahap percobaan pada akhir tahun 2007, platform ini dipromosikan untuk penulis dengan surat elektronik dan dengan iklan di Amazon.com. Penulis dapat mengunggah dokumen dalam beberapa format untuk dikirim melalui Whispernet dan dikenai biaya antara $ 0.99 sampai $ 200.00 sekali unduh. Penulis mendapatkan 35% penghasilan berdasarkan harga awal buku.
Pada 5 Desember 2009 hasil wawancara dengan CEO, Jeff Bezos, mengungkapkan bahwa Amazon.com menyimpan 65% hasil penjualan semua buku elektronik untuk Kindle. Sisa 35% adalah untuk penulis dan penerbit. Setelah beberapa komentar, toko Apple yang populer, App Store, menawarkan 70% royalti kepada penerbit. Amazon lalu memulai program yang menawarkan 70% royalti untuk penerbit Kindle yang setuju pada kondisi tertentu.

Indonesia tidak termasuk ke dalam daftar 100 negara yang menjadi sasaran penjualan perangkat Amazon Kindle versi internasional. Beberapa pencinta buku di Indonesia masih dapat menikmati perangkat Kindle ini dengan meminta teman atau seseorang yang berada di Amerika untuk membelinya di Amazon.com. Arnold Pacey mengemukakan teori Technology Practice. Teori ini dapat digunakan untuk melihat Amazon Kindle di Indonesia. Pertama, dilihat dari aspek organisasi. Amazon Kindle tidak secara resmi dirilis di Indonesia, sehingga tidak ada dukungan dari aspek organisasi untuk mendapatkan perangkat Kindle ataupun mengunduh buku elektronik langsung dari perangkat Kindle. Kedua, dilihat dari aspek budaya. Amazon Kindle dapat digunakan untuk melihat status ekonomi seseorang, orang yang memiliki Amazon Kindle berasal dari status ekonomi yang tinggi. Ketiga, dilihat dari aspek teknik. Di Indonesia tidak ada infrastruktur yang mendukung perangkat ini, sehingga sulit untuk langsung mengunduh buku elektronik dari situs Amazon.com, orang yang memiliki perangkat Kindle harus memindahkannya secara manual melalui kabel USB atau menggunakan Wi-Fi bila tersedia layanan tersebut.

Konten dari Amazon dan konten dari layanan lain dikodekan dalam format Kindle yang dimiliki Amazon (AZW). Hal lain yang mungkin adalah mengisi konten dengan format yang beragam dari komputer dengan mengirimnya ke dalam Kindle dengan USB (secara gratis) atau dengan mengirim surat elektronik ke alamat surat elektronik yang sudah terdaftar oleh Amazon (gratis jika dilakukan melalui Wi-Fi); layanan surat elektronik bisa mengubah format dokumen menjadi format AZW Amazon dan mengirimkan hasilnya ke Kindle melalui Whispernet.

Persyaratan penggunaan Kindle melarang perpindahan buku elektronik Amazon kepada pengguna lain atau perangkat lain. pengguna dapat memilih buku elektronik dengan Kindle atau melalui komputer di Amazon Kindle store dan dapat mengunduh sekitar 650.000 judul buku elektronik pada 24 Juli 2010. Pada akhir tahun 2007, New York Times best sellers ditawarkan dengan harga US$ 11, bab pertama buku ditawarkan gratis sebagai contoh. Banyak buku, termasuk yang klasik, ditawarkan secara gratis atau dengan harga yang rendah, sebagai biaya adaptasi buku ke format Kindle. Majalah, surat kabar, dan blog melalui RSS disediakan oleh Amazon dengan biaya langganan per bulan atau mencoba periode gratis. Untuk berlangganan surat kabar dikenakan biaya mulai dari US$ 5.99 sampai US$ 19.99 per bulan, majalah dikenakan biaya di antara US$ 1.25 dan US$ 10.99 per bulan, dan blog dikenakan biaya dari US$ 0.99 sampai US$ 1.99 per bulan. Penjualan buku elektronik Amazon melampaui penjualan buku cetak pertama kali pada 25 Desember 2009.

Pengguna Kindle internasional membayar harga yang berbeda untuk buku tergantung dari negara mereka. Pelanggan Amerika Serikat yang melakukan perjalanan ke luar negeri dikenakan biaya US$ 1.99 untuk mengunduh buku melalui akses 3G. Biaya ini mengalami penurunan pada Mei 2010. Biaya akan tetap untuk pengiriman nirkabel dari periode berlangganan dan dokumen pribadi.

Pembayaran konten yang dibeli di Kindle store dapat melalui berbagai sumber independen, seperti Fictionwise, Mobipocket, dan Webscriptions. Judul-judul yang berada di domain publik dapat diperoleh untuk Kindle melalui layanan konten seperti Project Gutenberg dan World Public Library.

Pengguna dapat membeli berbagai kamus dari Kindle store seperti spesifikasi yang terdapat di pegangan manual. Kindle juga berisi fitur eksperimental gratis seperti web browser. Pengguna juga dapat memutar lagu dalam berkas mp3, jika berkas tersebut telah dimasukkan ke dalam Kindle. Update operating system dirancang untuk diterima secara otomatis dengan nirkabel dan secara otomatis dipasang selama periode sleep mode dengan nirkabel dinyalakan.




</doc>
<doc id="365683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365683" title="Gunung Mekongga">
Gunung Mekongga

Gunung Mekongga merupakan gunung tertinggi di pegunungan Mekongga yang membentang di sisi utara wilayah Kabupaten Kolaka Provinsi Sulawesi Tenggara. Kawasan pegunungan ini merupakan jajaran pegunungan Verbeck yang puncak-puncaknya terdiri dari jenis batuan karst dataran tinggi. dengann puncak tertinggi bernama mosero-sero dengan ketinggian 2.620 mdpl (Bakosurtanal, gunung ini merupakan gunung tertinggi di Provinsi Sulawesi Tenggara.

Secara geologis wilayah pegunungan ini terbentuk dari atol yang terangkat sekitar ratusan juta tahun yang lalu. Fenomena ini kemudian memberi ruang bagi jenis flora dan fauna yang khas yang kemudian menjadi biota endemic yang hanya terdapat di wilayah ini.

Pegunungan Mekongga, juga ideal untuk kegiatan trekking. Titik awal pendakian adalah dari Dusun Surolako, Desa Rantebaru di Kecamatan Ranteangin yang dapat dicapai dengan kendaraan roda empat sekitar empat jam dari kota Kolaka.

Selama perjalanan ke puncak yang butuh 5-6 hari, para pendaki gunung disuguhi suasana hutan tropis yang jarang dijamah orang, merdunya kicau burung, sampai acara menyeberangi pertemuan Sungai Mosembo dan Sungai Tinokari. Selain itu, mungkin akan berpapasan dengan anoa

Nama Mekongga berasal dari cerita rakyat setempat yang berkisah tentang pertempuran seorang kesatria dan seekor burung elang. Menurut hikayat, suatu masa puncak gunung ini dihuni oleh Kongga, yaitu seekor burung raksasa. Para penduduk sering resah karena sang burung sering membuat onar dan mengganggu kehidupan rakyat. Kemudian tampillah seorang bangsawan gagah berani yang berhasil menewaskan burung raksasa. Sebagai hadiahnya, raja setempat menikahkan putrinya dengan si bangsawan. Dan untuk mengenang jasa besar itu, kawasan tersebut diberi nama Mekongga.

Jalur Pendakian pertama kali di rintis oleh Mahasiswa Pencinta Alam Universitas Halu Oleo Kendari (MAHACALA UNHALU) pertamakali dirintis pada tahun1995 dan sampe sekarang masi digunakan.Pendakian dari pos terakhir pendakian hingga ke puncak Mekongga memakan waktu sekitar 5 hari. Pos terakhir pendakian terdapat di desa Tinukari desa terakhir pendakian yang secara administratif terletak di kecamatan Rante Angin, Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara.

Perhentian berikutnya yaitu ""camp 1"" di ketinggian 480 m dpl. Walaupun disebut "camp", tetapi tidak ada "shelter" seperti gunung di Jawa. Semuanya masih serba alami.

""camp 2"" terdapat di ketinggian 1.380 m dpl. Dari sisi jalur mulai menanjak dan banyak sekali bekas longsoran. Sepanjang jalan banyak ditemukan air terjun kecil. Vegetasi yang dominan adalah tumbuhan berkayu bekas yang ditumbuhi lumut. Hal ini terjadi karena daerah ini sangat lembap. Kantong Semar dan aneka jenis anggrek bisa ditemukan dengan mudah.

Perhentian berikutnya adalah di "Musero-sero". Dalam keyakinan orang Mekongga, tempat ini diyakini sebagai pusat kerajaan jin untuk daerah Kolaka Utara. Dari Musero-sero perjalanan bertambah berat karena harus memanjat tebing dan tanjakan-tanjakan yang tanpa henti hingga sampai di ""Camp 3"".

Dari sini bisa langsung menuju puncak Mekongga. Puncak Mekongga sendiri berbentuk kubah yang luas. Di sini terdapat goa-goa dengan stalagmit dan stalagtit yang indah. Satu lagi tantangan bagi para pencinta goa.




</doc>
<doc id="365699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365699" title="Space Invaders">
Space Invaders

Space Invaders (スペースインベーダー "Supēsu Inbēdā") adalah sebuah permainan arkade yang didesain oleh Tomohiro Nishikado, dan di rilis pada tahun 1978. Permainan ini awalnya dibuat dan dijual oleh Taito di Jepang, dan kemudian di lisensi kan di Amerika Serikat oleh Midway yang merupakan anak perusahaan Bally. "Space Invaders" adalah salah satu permainan tembak-menembak pertama dan menampilkan grafik 2D. Tujuan dari permainan adalah menembak seluruh alien dengan meriam laser dan membuat skor setinggi mungkin. Dalam membuat permainan, Nishikado ter inspirasi dengan permainan arkade lainnya: "Breakout", "The War of the Worlds", dan "Star Wars". Untuk membuatnya, ia membuat perangkat keras dan alat pembuatan kostum.

Walaupun sangat sederhana untuk sekarang, ia adalah salah satu permainan video paling berpengaruh dan membuat industri permainan video dari barang baru menjadi sebuah industri global. Ketika di rilis untuk pertama kali-nya, "Space Invaders" sangat sukses, permainan ini membuat koin 100-Yen menjadi langka di Jepang, dan sejak tahun 2007 Taito telah mengumpulkan penghasilan sebesar 500 juta dolar Amerika. "Guinness World Records" meletakkan permainan ini sebagai permainan arkade paling populer.

Permainan ini telah menjadi inspirasi permainan video lain, dan dirilis di platform permainan video, yang kemudian merilis sekuel. Pada tahun 1980, "Space Invaders" versi Atari 2600 melipatgandakan penjualannya dan menjadikan "aplikasi pembunuh" bagi konsol permainan video. Alien musuh piksel telah menjadi salah satu ikon permainan video.



</doc>
<doc id="365707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365707" title="Huang Taiji">
Huang Taiji

Huang Taiji () ( - "Huáng Táijí" atau - "Hóng Tàijí") adalah Kaisar kedua dari Dinasti Qing di Tiongkok.

Huang Taiji selalu membawa pulang tawanan perang orang suku Han dan memperlakukan tawanannya dengan baik dengan tujuan mempelajari pengetahuan, budaya dan adat suku Han. Pada akhirnya, terpikirkan olehnya bahwa untuk menguasai daratan Tiongkok dan merebut ibu kota tidak akan berhasil tanpa bantuan dari orang Han sendiri.

Pada suatu peperangannya melawan Panglima Han yang terkenal, Fan Hau Ming, Huang Taiji berusaha mengepungnya dan tidak membiarkan Fan Hau Ming untuk dapat pulang lagi dengan maksud ingin mengajak Fan Hau Ming menjadi sekutunya. Namun, Fan Hau Ming sangat terpukul oleh karena anak, istri, dan ibunnya telah dibantai oleh rajanya sendiri dengan alasan Fan Hau Ming kalah pertempuran Hei San dan menjadi pemberontak.

Setelah Fan Hau Ming tertangkap, ia tidak mau menuruti Huang Taiji dan berniat bunuh diri dengan cara mogok makan dan minum. Akhirnya, Huang Taiji meminta bantuan selir Xiao Zhuang ibu dari Fu Lin untuk membujuk Fan Hau Ming.
Namun tetap saja akhirnya Fan Hau Ming meninggal karena bunuh diri. Oleh karena tergerak oleh kelembutan dan kepintaran Xiao Zhuang, Fan Hau Ming sempat menuliskan sepucuk surat yang inti isi surat tersebut mengatakan bahwa ia tidak bisa bersekutu dengan Huang Taiji karena untuk menunjukkan loyalitas kepada rajanya meskipun raja Ming pada waktu itu adalah raja yang sangat tidak berguna, ia menuliskan rasa hormatnya kepada Huang Taiji dan istrinya Xiao Zhuang serta mainta maaf karena tidak bisa mengabdi kepadanya. Namun, ia memberitahukan kepada Huang Taiji bahwa ia mempunyai adik yang kepintaran yang sama hebat dengannya dan ia pasti akan bisa mengabdi untuk dinasti Qing raja Huang Taiji, dikarenakan adiknya sudah memperkirakan kekalahannya dan keruntuhan Dinasti Ming yang akan terjadi.

Huang Taiji memerintahkan suoni penasehatnya untuk pergi ke negara Ming guna menjemput adiknya Fan Hau Ming yang bernama Fan Hau Cen. Setelah mengetahui ada orang Qing menjemputnya maka ia Fan Hau Cen pun langsung mengerti bahwa kakaknya pasti telah meninggal.
Ia pun turut ke negara Qing dan mengabdi kepada Huang Taiji.
Fan Hau Cen mengatakan kepada Huang Taiji agar jangan menyerang ke ibu kota meskipun pasukan besarnya telah menginjak daerah perbatasan dan memenangkan peperangan.
Menurutnya, keberhasilan Huang Taiji akan dapat tercapai apabila bersabar menunggu 10 sampai 20 tahun ke depan dikarenakan Fan Hau Cen memperkirakan pada saat itu akan terjadi pergantian kekuasaan yang akan melibatkan pemberontakkan rakyat (pemberontakan petani Dashun). Huang Taiji menurutinya dan mengangkat Fan Hau Cen sebagai Panesehat Raja dengan tingkat pejabat eselon tinggi pertama orang Han di negara Qing.
Setelah hampir belasan tahun akhirnya terlihat dengan jelas melemahnya Dinasti Ming dikarenakan masalah intern yang sangat kacau sesuai dengan perkiraan Fan Hau Cen. Huang Taiji sangat senang dan mengadakan perjamuan makan malam. Di tengah perjamuan, Huang Taiji mendadak jatuh sakit hingga pingsan beberapa hari dan akhirnya ia pun meninggal.
Kematian Huang Taiji yang mendadak yang tidak meninggalkan surat wasiat penunjukkan penerus atas tahta raja Qing mengakibatkan kekacauan dan menimbulkan perebutan kekuasaan atas tahta tersebut.

Akhirnya diadakan rapat dewan kerajaan guna menunjuk pewaris tahta Huang Taiji Rapat dewan yang beranggotakan Dorgon, Jirgalang, Dodo, a ci ge, pangeran ke-3 Hooge, Ao pai, soni, kakak Huang Taiji (thai san) pemimpin pasukan bendera merah, disaksikan oleh para tetua dan sesepuh kerajaan Qing yang hampir saja menimbulkan perang saudara.

Melihat hal tersebut, selir Xiao Zhuang memanggil Fan Hau Cen guna mencari jalan keluar dari masalah besar itu. Berkat kepintaran Fan Hau Cen dan kepiawaian Xiao Zhuang terjadilah hasil keputusan dari rapat dewan kerajaan berupa:<br>

Akhirnya Dorgon pun berhasil memimpin pasukan besarnya masuk sampai ibu kota dan mendudukinya, dan membawa Fulin yang hanya berusia 5 tahun ke ibu kota Beijing sebagai kaisar pertama dari suku Manchuria yang berhasil menguasai daratan Tiongkok dan menjadikan kaisar dinasti Qing yang dalam sejarah Tiongkok adalah pemerintahan dinasti yang paling lama yang pernah ada.


</doc>
<doc id="365729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365729" title="Tambô">
Tambô

Tambo adalah alat musik tradisional Aceh. Tambo terbuat dari batang iboh, kulit sapi, dan rotan sebagai alat peregang kulit. Bentuknya sejenis tambur dan dimainkan dengan cara dipukul. Pada zaman duhulu, tambo berfungsi sebagai alat komunikasi untuk menandakan datangya waktu salat dan untuk mengumpulkan warga ke meunasah guna membicarakan masalah-masalah-masalah yang ada dalam suatu kampung. Saat ini, tambo sudah jarang digunakan karena adanya teknologi modern berupa mikrofon.


</doc>
<doc id="365738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365738" title="Tato Mentawai">
Tato Mentawai

Tato Mentawai atau Titi adalah jenis tato yang dilukis di atas tubuh orang di suku Mentawai di kepulauan Mentawai. Tato ini merupakan tato yang sangat unik dan luar biasa karena memenuhi seluruh tubuh, mulai dari kepala sampai kaki. Bagi orang Mentawai, tato merupakan busana abadi yang dapat dibawa mati. Atau dengan kata lain, tato tradisi orang Mentawai hanya menjadi sebuah karya seni selama manusia yang memakainya hidup. Selain itu, tato ini juga berfungsi sebagai alat komunikasi, yaitu untuk menunjukkan jati diri dan untuk perbedaan status sosial dalam masyarakat. 4503


</doc>
<doc id="365754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365754" title="Triton (alat musik)">
Triton (alat musik)

Triton adalah alat musik tradisional masyarakat Papua. Triton dimainkan dengan cara ditiup. Alat musik ini terdapat di seluruh pantai, terutama di daerah Biak, Yapen, Waropen, Nabire, Wondama, serta kepulauan Raja Amat. Awalnya, alat ini hanya digunakan untuk sarana komunikasi atau sebagai alat panggil/ pemberi tanda. Selanjutnya, alat ini juga digunakan sebagai sarana hiburan dan alat musik tradisional. 4503

http://dinaskebudayaan-papua.info/index.php?action=mading.detail&id_mading=3


</doc>
<doc id="365768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365768" title="Tutunggulan">
Tutunggulan

Tutunggulan adalah sebuah kesenian tradisional bagi masyarakat di kecamatan Warungkondang, kabupaten Cianjur. Tutunggulan merupakan bunyi-bunyian yang ditimbulkan oleh benturan antara alu dan lesung. Tutunggulan sering terdengar pada saat-saat tertentu, seperti pada saat penyimpanan padi ke lumbung. Terkadang, tutunggulan sengaja dibunyikan dengan keras agar bisa terdengar dari jarak yang cukup jauh. Beberapa macam bunyi yang dihasilkan dari kesenian ini adalah: “trok”, “tung”, “dung”, dan “prek”. Bunyi “trok” dihasilkan dari pukulan antara alu dan bagian samping sebelah luar pamoroyan. Bunyi “tung” dihasilkan dari pukulan antara alu dan bagian samping sebelah dalam pamoroyan. Bunyi “dung” dihasilkan dari pukulan antara alu dan bagian dalam pamoroyan. Dan, “prek” dihasilkan dari benturan antaralu dalam posisi silang.

Alat musik yang digunakan dalam kesenian ini tidak banyak. Cukup dengan menggunakan peralatan sederhana, yaitu: lisung (lesung), halu (alu), dan niru (tampi). Lesung yang terdapat di kalangan masyarakat Warungkondang sedikit khas dan unik karena masing-masing bagiannya mempunyai fungsi tersendiri. Bagian-bagian itu adalah: panyongsong (lubang kecil yang ada di bagian ekor lesung), pamebeukan (lubang kecil yang ada di bagian kepala lesung), pamoroyan (lubang yang terdapat pada badan lesung), dan hulu lesung (kepala lesung). 4503

Awalnya, sebelum tutunggulan berkembang menjadi sebuah kesenian, ia berfungsi sebagai alat komunikasi. Fungsi utamanya adalah untuk memberitahukan kepada siapa saja yang mendengarnya bahwa di suatu tempat (asal suara tutunggulan) ada penghuninya. Kemudian, setelah menjadi sebuah kesenian pun, fungsi komunikasinya masih tetap ada, yaitu sebagai tanda untuk memberitahu bahwa seseorang sedang punya khajat dan atau untuk memberitahu bahwa calon pengantin laki-laki telah tiba. Dengan kata lain, Tutunggulan tidak hanya berfungsi sebagai alat komunikasi tetapi juga sebagai sarana hiburan.



</doc>
<doc id="365773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365773" title="Dual SIM">
Dual SIM

Ponsel dual SIM adalah ponsel yang memiliki dua pelanggan "Identity Modul" (SIMS). "Dual-SIM Adapters" tersedia untuk membolehkan ponsel memiliki dua SIMS, dan dapat beralih dari satu ke yang lain saat diperlukan. Beberapa ponsel dirancang untuk bekerja dengan dua SIMS, keduanya dapat diaktifkan pada waktu bersamaan. Operasi Dual SIM memungkinkan penggunaan dengan dua layanan tanpa perlu membawa dua ponsel. Misalnya ponsel yang sama dapat digunakan untuk bisnis dan pribadi dengan menggunakan nomor dan tagihan terpisah, atau hanya untuk perjalanan, dengan tambahan SIM untuk negara yang akan atau sedang dikunjungi.
Beberapa jenis Adapter tersedia. Semua itu hanya membolehkan satu SIM yang akan aktif, dan menerima panggilan pada suatu waktu. Mereka menyediakan berbagai cara untuk berpindah dari satu SIM ke yang lain. Ini memungkinkan pengguna untuk beralih kartu SIM melalui menu atau "keying" dalam kode numerik, fa4301tw, tanpa menonaktifkan telepon. Adapter membolehkan dua SIMS yang harus diinstal pada ponsel. Mereka sering digambarkan sebagai generasi tertentu, kemudian dengan generasi yang memiliki fungsi dan perangkat lunak ditingkatkan. Beberapa Adapter memerlukan dua kartu SIM akan dipotong sesuai ukurannya, lalu dipasang dalam kedudukan khusus dan dimasukkan ke dalam telepon SIM "socket". Ini dapat beresiko, karena pengguna mungkin akhirnya merusak kartu SIM dalam proses. Adapter lainnya tidak memerlukan pemotongan atau memodifikasi kartu SIM. Adaptor ini memiliki dua slot untuk kartu SIM dan pita kecil kabel ke PCB yang meniru kartu SIM lain.


</doc>
<doc id="365831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365831" title="Kareena Kapoor">
Kareena Kapoor

Kareena Kapoor (; ) merupakan seorang aktris berkebangsaan India. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Dev" (2004) dan "Omkara" (2006). Dilahirkan di Mumbai. Berkarier di dunia film sejak tahun 2000.


</doc>
<doc id="365839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365839" title="Merpati pos">
Merpati pos

Merpati pos adalah burung merpati yang telah dilatih untuk mengantarkan surat atau pesan. Merpati merupakan salah satu jenis burung yang cukup pintar, memiliki daya ingat yang kuat, kemampuan navigasi, dan memiliki naluri alamiah yang dapat kembali ke sarang meskipun sudah pergi dengan jarak yang jauh dan waktu yang lama, sehingga surat yang disampaikan pasti sampai di tujuan atau sangat kecil kemungkinan surat tersebut nyasar. Merpati pos diberi makanan khusus berupa campuran kalium karbonat dan minyak ikan. Campuran tersebut berguna sebagai vitamin yang dapat membuat merpati menjadi kuat dan lebih mudah dilatih. Di Indonesia, rata-rata merpati pos adalah hasil perkawinan silang antara ras Yansson dan Delbar dari Belgia dengan ras unggulan lainnya.

Merpati pos memiliki ciri-ciri fisik agak besar, terbangnya agak lambat, tetapi stamina dan daya ingatnya kuat. Merpati pos yang terbang berpasangan dapat memilih rute yang lebih efisien jika dibandingkan dengan terbang sendirian. Merpati pos memanfaatkan fenomena fisika dalam melacak posisi tempat tujuannya. Fenomena fisika tersebut tertanam dalam otak merpati pos seperti microchips dan mikrokontroler yang dimasukkan seperti pada robot atau komputer. Fenomena itu adalah medan magnet. Merpati pos memanfaatkan medan magnet bumi yang bervariasi dalam menentukan tujuan. Di antara kedua mata merpati pos terdapat jaringan yang berisi berbagai macam mineral besi yang merupakan kunci kemampuannya dalam menentukan arah. Selain jaringan tersebut, yang menyebabkan merpati pos kembali ke tempat asalnya adalah pasangannya karena merpati bersifat setia.

Seekor merpati betina umumnya bertelur sebanyak dua butir. Telur tersebut dierami oleh merpati jantan dan betina secara bergantian. Anak burung merpati dapat terbang dalam jarak yang dekat pada usia 40 hari. Untuk menjadi merpati pos, merpati terlebih dahulu harus dilatih oleh pelatih khusus. Pelatihan baru dapat dilakukan untuk pada merpati yang berusia tujuh bulan.

Tiga hal yang harus dilatihkan kepada merpati pos adalah static, mobile, dan boomerang.

Jika hal-hal tersebut telah dilatihkan, merpati dapat terbang dalam jarak ratusan bahkan ribuan kilometer dan dapat mengirimkan pesan atau surat. Surat atau pesan digulung, lalu dimasukkan ke dalam tempat pelindung berbentuk kapsul plastik. Kemudian kapsul plastik tersebut diselipkan di antara kaki merpati.

Metode komunikasi ini berasal dari orang-orang Persia kuno yang melatih burung merpati. Orang Romawi menggunakan merpati pos sebagai alat pengirim pesan kepada pasukan militer lebih dari 2000 tahun yang lalu. Frontinus mengatakan bahwa Julius Caesar menggunakan merpati pos sebagai pengirim pesan dalam kemenangannya melawan Galia. Orang Yunani memberitahukan nama pemenang olimpiade ke berbagai kota dengan menggunakan cara ini.
Merpati pos pertama kali digunakan oleh seorang Sultan Baghdad yang bernama Nuruddin pada tahun 1146 untuk mengirimkan pesan di sekitar kerajaannya.
Pada masa perang dunia pertama (1914-1918), merpati pos digunakan oleh pasukan perang Amerika sebagai media komunikasi.
Merpati bernama Winkie NEHU 40. NS.1 (nfa6382) berjasa dalam penyelamatan seorang awak pasukan udara pada tahun 1942, sehingga pada tanggal 2 Desember 1943 burung tersebut mendapatkan penghargaan karena jasanya. Mengirimkan berita di saat kondisi sedang sulit.
Seekor burung merpati jantan berwarna abu-abu yang bernama 139 DD 43 T (Cher Ami) pada tahun 1945 terbang melebihi seribu mil dalam 23 misi untuk menyampaikan selembar kertas berisi pesan penting. Burung merpati ini juga telah terbang sejauh 64 kilometer dalam waktu 50 menit dan berhasil menolong sekumpulan tentara perang yang sedang terjebak di tengah lautan karena kerusakan mesin kapal.Burung merpati betina yang bernama GI Joe USA43SC6390 sangat berjasa pada perang dunia kedua karena dapat menyelamatkan sekitar 100 nyawa tentara Amerika, sehingga mendapat penghargaan pada tahun 1946. Merpati tersebut terbang dengan cepat sejauh 20 mil dan membawa informasi tentang markas besar pasukan tentara Amerika akan diledakkan.Sebelum adanya telegram, cara berkomunikasi dengan menggunakan merpati ini sangat diandalkan bagi orang-orang pengguna saham dan orang keuangan. Perusahaan Belanda mendirikian sistem sipil dan militer di Jawa dan Sumatera sejak di awal abad ke-19, burung-burung diperoleh dari Baghdad. Pada tahun 1851, pria kelahiran Jerman (Paul Julius Reuter) membuka kantor di kota London yang menghubungkan pasar saham London dan Paris melalui Calais baru ke kabel. Reuter sebelumnya pernah menggunakan merpati untuk memberitahukan kenaikan harga saham antara Aachen dan Brussels, jasa yang dioperasikan selama satu tahun sampai perbedaan dengan telegram tertutupi.
Detail dari dipekerjakannya merpati-merpati itu, selama pengepungan di Paris pada tahun 1870-1871 menggiring pada kebangkitan pelatihan merpati untuk tujuan militer. Banyak masyarakat diberdayakan untuk menjaga merpati dari kelas ini di semua kota-kota Eropa yang penting, dan saat ini banyak pemerintahan menciptakan sistem komunikasi untuk milter dengan merpati pos. Merpati pos telah terlatih dengan baik untuk bidang kemiliteran. Tujuannya berbalik atau berpindah ke angkatan laut untuk mengirimkan pesan ke paerairan terdekat. Ini juga digunakan oleh perusahaan swasta atau perorangan pada waktu yang berbeda-beda. Pemerintah di beberapa negara mendirikan kandang burung merpati mereka sendiri. Sudah ada pasal-pasal dalam aturan hukum yang mengatur gangguan burung merpati; hadiah untuk menstimulasi efisiensi ditawarkan pada masyarakat tertentu dan hadiah juga diberikan kepada korban-korban gangguan burung. Sebelum kedatangan radio, merpati digunakan oleh surat kabar untuk melaporkan perlombaan Yacht dan beberapa Yacht dipenuhi oleh kandang burung.

Pada masa 1250 sampai 1517 M, Dinasti Mamluk di Mesir menggunakan pos sebagai alat pertahanan dalam perang terhadap bangsa Mongol. Insinyur Mamluk mendirikan menara pengawas sepanjang Irak hingga Mesir. Di menara tersebut, tentara mengawasi keadaan. Mereka akan membakar kayu basah jika terjadi bahaya di siang hari karena akan menimbulkan asap hitam, sedangkan jika terjadi bahaya pada malam hari akan membakar kayu kering agar menimbulkan asap putih. Namun, bangsa Mongol tetap dapat menembus pertahanan Baghdad. Pengiriman pesan lewat jalar darat pun terhalang oleh pasukan Tentara Salib yang memblokir jalan. Sehingga digunakan merpati pos yang lebih efektif karena pasukan Tentara Salib tidak dapat memblokir jalannya merpati pos di udara. Merpati pos ala Dinasti Mamluk ini menjadi sistem komunikasi yan tercepat pada abad pertengahan.

Pada zaman dahulu merpati pos menjadi media komunikasi yang sangat popular, tetapi pada zaman sekarang ini posisi merpati pos telah tergantikan karena adanya perkembangan teknologi. Posisinya telah tergantikan oleh surat yang dikirimkan oleh pak pos dengan menggunakan amplop dan perangko, telegraf, layanan SMS (short message service), yahoo messenger, blackberry messenger, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="365840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365840" title="Leon Osman">
Leon Osman

Leon Osman () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang saat ini tidak memiliki klub terakhir membela klub Everton. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Carlisle United dan Derby County.

Osman lahir dari seorang ayah orang Turki Syprus dan ibu orang Inggris. Adiknya, Carl Osman juga seorang pemain sepak bola yang bermain untuk Kendal Town.


</doc>
<doc id="365843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365843" title="Salim Bungsu">
Salim Bungsu

Salim Bungsu () adalah pemeran Indonesia. Ia juga dikenal luas oleh masyarakat sebagai Mang Ojo dalam serial sinetron Tukang Bubur Naik Haji selain sebagai pemain teater atau film.





</doc>
<doc id="365846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365846" title="Udit Narayan">
Udit Narayan

Udit Narayan ( adalah penyanyi India yang dikenal sebagai penyanyi playback dalam film Bollywood. Ia mengaku bisa menyanyi dalam 26 bahasa. Selain bernyanyi untuk film bahasa Hindi, ia juga bernyanyi untuk film berbahasa Tamil, bahasa Telugu, bahasa Malayalam, bahasa Kannada, bahasa Oriya, dan bahasa Nepali. Di layar perak, Udit Narayan menyanyikan lagu untuk Shahrukh Khan, Aamir Khan, dan Salman Khan. Pada tahun 2009, ia menerima penghargaan Padma Shri, salah satu penghargaan tertinggi bagi warga sipil India.

Udit mulai bernyanyi sejak awal tahun 1970-an di Radio Nepal, membawakan lagu-lagu rakyat dalam bahasa Maithili dan bahasa Nepal. Pada tahun 1978, ia pindah ke Mumbai atas biaya beasiswa musik. Di Mumbai, ia belajar musik tradisional India selama enam tahun di Bharatiya Vidya Bhavan.

Pada tahun 1980, direktur musik Rajesh Roshan memintanya untuk bernyanyi dalam film "Unees Bees" bersama Mohammed Rafi. Namanya mulai mencuat setelah membawakan "Papa kehte hain" untuk film "Qayamat Se Qayamat Tak" (1988) yang menghasilkan Penghargaan Filmfare yang pertama baginya. Film "Qayamat Se Qayamat Tak" juga mencuatkan nama penyanyi playback Alka Yagnik, dan pemeran utama dalam film tersebut, Aamir Khan dan Juhi Chawla. Setelah "Qayamat Se Qayamat Tak", Udit Narayan dan Alka Yagnik menjadi pasangan berduet dalam film-film seperti "Dil" dan "Jo Jeeta Wohi Sikandar". Selain bernyanyi, Udit juga mencoba bermain film, seperti dalam film Nepal berjudul "Kusume Rumal" dan "Pirati".

Pada tahun 1995, Udit sukses besar setelah membawakan lagu "Mehndi Laga Ke Rakhna" untuk film "Dilwale Dulhania Le Jayenge". Setelah lima tahun berturut-turut dicalonkan tanpa pernah menang, Udit akhirnya memenangi Penghargaan Filmfare untuk Penyanyi Pria Playback Terbaik tahun 1995. Pada tahun berikutnya, Udit memenangi Penghargaan Filmfare yang ketiga untuk lagu "Pardesi" dalam lagu "Raja Hindustani".

Narayan adalah orang Maithili dari kelas Brahmana, dan sekarang tinggal di Mumbai. Pada tahun 1985, ia menikah seorang penyanyi Nepal bernama Deepa Narayan. Mereka berdua pernah merekam album berjudul "Dil Deewana". Keduanya memiliki seorang putra bernama Aditya Narayan yang memulai karier sebagai penyanyi cilik pada tahun 1990-an.

Pada 20 April 2006, seorang wanita bernama Ranjana Jha dari Distrik Supaul di Bihar mengklaim bahwa dirinya adalah istri pertama Udit Narayan. Setelah awalnya tidak mengaku, Narayan akhirnya mau mengakui Ranjana Jha adalah istrinya.



Penyanyi Playback Terbaik Filmfare:

Penyanyi Playback Terbaik National Film Award:

Penyanyi Playback Terbaik Star Screen Award:

Penyanyi Playback Pria Terbaik Zee Cine Award:

Penyanyi Playback Pria Terbaik IIFA:



</doc>
<doc id="365847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365847" title="Tatiek Maliyati">
Tatiek Maliyati

Tatiek Maliyati () adalah pemeran dan penulis skenario Indonesia.




</doc>
<doc id="365867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365867" title="Gordian">
Gordian


! Judul Episode
</table>






</doc>
<doc id="365879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365879" title="Gugusdepan Gerakan Pramuka">
Gugusdepan Gerakan Pramuka

Gugusdepan, disingkat Gudep adalah suatu kesatuan organik dalam Gerakan Pramuka yang merupakan wadah untuk menghimpun anggota Gerakan Pramuka sebagai peserta didik dan pembina Pramuka, serta berfungsi sebagai pangkalan keanggotaan peserta didik.

Anggota Gerakan Pramuka yang berkedudukan sebagai peserta didik, pembina Pramuka dan anggota Majlis Pembimbing Gugusdepan (Mabigus) dihimpun dalam Gudep.

Gudep dapat dibentuk di:

Sebagaimana yang dimaksudkan dalam sistem satuan terpisah, anggota putra dan anggota putri dihimpun dalam Gudep yang terpisah. Masing-masing Gudep berdiri sendiri.

Gudep di dalam negeri dibina oleh Kwartir Ranting, kecuali Gudep di Perguruan tinggi yang dibina oleh Kwartir Cabang. Sedangkan Gudep di luar negeri dibina oleh Kwartir Nasional.

Gudep lengkap adalah Gudep yang terdiri atas:

Mengingat situasi dan kondisi, dimungkinkan sebuah Gudep hanya terdiri atas satu atau dua golongan peserta didik, misalnya hanya mempunyai perindukan siaga atau hanya mempunyai ambalan penegak.

Gudep tidak lengkap dimungkinkan mempunyai 2 sampai 5 satuan untuk setiap golongan peserta didik, seperti mempunyai lebih dari satu pasukan penggalang.

Gudep luar biasa adalah Gudep yang dibentuk untuk anggota Gerakan Pramuka yang menyandang cacat jasmani atau mental.




</doc>
<doc id="365887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365887" title="Silat Minangkabau">
Silat Minangkabau

Silat Minangkabau (bahasa Minangkabau: silek Minangkabau) adalah seni beladiri yang dimiliki oleh masyarakat Minangkabau, Sumatra Barat, Indonesia yang diwariskan secara turun temurun dari generasi ke generasi. Masyarakat Minangkabau memiliki tabiat suka merantau semenjak beratus-ratus tahun yang lampau. Untuk merantau tentu saja mereka harus memiliki bekal yang cukup dalam menjaga diri dari hal-hal terburuk selama di perjalanan atau di rantau, misalnya diserang atau dirampok orang. Di samping sebagai bekal untuk merantau, silek penting untuk pertahanan nagari terhadap ancaman dari luar. Silat Minangkabau juga dapat sebagai sarana hiburan yang dipadukan dengan darama yang dinamakan Randai. Yang berisikan nashat Dan petuah Dari Nenek Motang yang diturunkan secara turun temurun

Wilayah Minangkabau di bagian tengah Sumatra sebagaimana daerah di kawasan Nusantara lainnya adalah daerah yang subur dan produsen rempah-rempah penting sejak abad pertama Masehi. Oleh sebab itu, tentu saja ancaman-ancaman keamanan bisa saja datang dari pihak pendatang ke kawasan Nusantara ini. Jadi secara fungsinya silat dapat dibedakan menjadi dua yakni sebagai

Untuk dua alasan ini, maka masyarakat Minangkabau pada tempo dahulunya perlu memiliki sistem pertahanan yang baik untuk mempertahankan diri dan negerinya dari ancaman musuh kapan saja. Silek tidak saja sebagai alat untuk beladiri, tetapi juga mengilhami atau menjadi dasar gerakan berbagai tarian dan randai (drama Minangkabau) . Emral Djamal Dt Rajo Mudo (2007) pernah menjelaskan bahwa pengembangan gerakan silat menjadi seni adalah strategi dari nenek moyang Minangkabau agar silat selalu diulang-ulang di dalam masa damai dan sekaligus untuk penyaluran "energi" silat yang cenderung panas dan keras agar menjadi lembut dan tenang. Sementara itu, jika dipandang dari sisi istilah, kata pencak silat di dalam pengertian para tuo silek (guru besar silat) adalah "mancak" dan "silek". Perbedaan dari kata itu adalah:

Para tuo silek juga mengatakan "jiko mamancak di galanggang, kalau basilek dimuko musuah" (jika melakukan tarian pencak di gelanggang, sedangkan jika bersilat untuk menghadapi musuh). Oleh sebab itu para tuo silek (guru besar) jarang ada yang mau mempertontonkan keahlian mereka di depan umum bagaimana langkah-langkah mereka dalam melumpuhkan musuh. Oleh sebab itu, pada acara festival silat tradisi Minangkabau, maka penonton akan kecewa jika mengharapkan dua guru besar (tuo silek) turun ke gelanggang memperlihatkan bagaimana mereka saling serang dan saling mempertahankan diri dengan gerakan yang mematikan. Kedua tuo silek itu hanya melakukan mancak dan berupaya untuk tidak saling menyakiti lawan main mereka. Karena menjatuhkan tuo silek lain di dalam acara akan memiliki dampak kurang bagus bagi tuo silek yang "kalah". Dalam praktik sehari-hari, jika seorang guru silat ditanya apakah mereka bisa bersilat, mereka biasanya menjawab dengan halus dan mengatakan bahwa mereka hanya bisa "mancak" (pencak), padahal sebenarnya mereka itu mengajarkan "silek" (silat). Inilah sifat rendah hati ala masyarakat Nusantara, mereka berkata tidak meninggikan diri sendiri, biarlah kenyataan saja yang bicara. Jadi kata pencak dan silat akhirnya susah dibedakan. Saat ini setelah silek Minangkabau itu dipelajari oleh orang asing, mereka memperlihatkan kepada kita bagaimana serangan-serangan mematikan itu mereka lakukan. Keengganan tuo silek ini dapat dipahami karena Indonesia telah dijajah oleh bangsa Belanda selama ratusan tahun, dan memperlihatkan kemampuan bertempur tentu saja tidak akan bisa diterima oleh bangsa penjajah pada masa dahulu, jelas ini membahayakan buat posisi mereka.

Ada pendapat yang mengatakan bahwa silat itu berasal dari kata silek. Kata silek pun ada yang menganggap berasal dari siliek, atau si liat, karena demikian hebatnya berkelit dan licin seperti belut. Di tiap Nagari memiliki tempat belajar silat atau dinamakan juga sasaran silek, dipimpin oleh guru yang dinamakan Tuo Silek. Tuo silek ini memiliki tangan kanan yang bertugas membantu dia mengajari para pemula.

Orang yang mahir bermain silat dinamakan pandeka (pendekar). Gelar Pandeka ini pada zaman dahulunya "dilewakan" (dikukuhkan) secara adat oleh ninik mamak dari nagari yang bersangkutan. Namun pada zaman penjajahan gelar dibekukan oleh pemerintah Belanda. Setelah lebih dari seratus tahun dibekukan, masyarakat adat Koto Tangah, Kota Padang akhirnya mengukuhkan kembali gelar Pandeka pada tahun 2000-an. Pandeka ini memiliki peranan sebagai "parik paga dalam nagari" (penjaga keamanan negeri), sehingga mereka dibutuhkan dalam menciptakan negeri yang aman dan tentram. Pada 7 Januari 2009, Wali kota Padang, H. Fauzi Bahar digelari Pandeka Rajo Nan Sati oleh "Niniak Mamak" (Pemuka Adat) Koto Tangah, Kota Padang. Gelar ini diberikan sebagai penghormatan atas upaya dia menggiatkan kembali aktivitas silek tradisional di kawasan Kota Padang dan memang dia adalah pesilat juga pada masa mudanya. Sehingga gelar itu layak diberikan.

Kajian sejarah silek memang rumit karena diterima dari mulut ke mulut, pernah seorang guru diwawancarai bahwa dia sama sekali tidak tahu siapa buyut gurunya. Bukti tertulis kebanyakan tidak ada. Seorang Tuo Silek dari Pauah, Kota Padang, cuma mengatakan bahwa dahulu silat ini diwariskan dari seorang kusir bendi (andong) dari Limau Kapeh , Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatra Barat. Seorang guru silek dari Sijunjung, Sumatra Barat mengatakan bahwa ilmu silat yang dia dapatkan berasal dari Lintau . Ada lagi Tuo Silek yang dikenal dengan nama Angku Budua mengatakan bahwa silat ini dia peroleh dari Koto Anau, Kabupaten Solok. Daerah Koto Anau di Kabupaten Solok, Bayang dan Banda Sapuluah di Kabupaten Pesisir Selatan, Pauah di Kota Padang atau Lintau di Kabupaten Tanah Datar pada masa lalunya adalah daerah penting di wilayah Minangkabau. Daerah Solok misalnya adalah daerah pertahanan kerajaan Minangkabau menghadapi serangan musuh dari darat, sedangkan daerah Pesisir adalah daerah pertahanan menghadapi serangan musuh dari laut. Tidak terlalu banyak guru-guru silek yang bisa menyebutkan ranji guru-guru mereka secara lengkap.

Jika dirujuk dari buku berjudul "Filsafat dan Silsilah Aliran-Aliran Silat Minangkabau" karangan Mid Djamal (1986), maka dapat diketahui bahwa para pendiri dari Silek (Silat) di Minangkabau adalah

Pada masa Datuak Suri Dirajo inilah silek Minangkabau pertama kali diramu dan tentu saja gerakan-gerakan beladiri dari pengawal yang empat orang tersebut turut mewarnai silek itu sendiri. Nama-nama mereka memang seperti nama hewan (Kambing, Harimau, Kucing dan Anjing), namun tentu saja mereka adalah manusia, bukan hewan menurut persangkaan beberapa orang. Asal muasal Kambiang Hutan dan Anjiang Mualim memang sampai sekarang membutuhkan kajian lebih dalam dari mana sebenarnya mereka berasal karena nama mereka tidak menunjukkan tempat secara khas. Mengingat hubungan perdagangan yang berumur ratusan sampai ribuan tahun antara pesisir pantai barat kawasan Minangkabau (Tiku, Pariaman, Air Bangis, Bandar Sepuluh dan Kerajaan Indrapura) dengan Gujarat (India), Persia (Iran dan sekitarnya), Hadhramaut (Yaman), Mesir, Campa (Vietnam sekarang) dan bahkan sampai ke Madagaskar pada masa lalu, bukan tidak mungkin silat Minangkabau memiliki pengaruh dari beladiri yang mereka miliki. Sementara itu, dari pantai timur Sumatra melalui sungai dari Provinsi Riau yang memiliki hulu ke wilayah Sumatra Barat (Minangkabau) sekarang, maka hubungan beladiri Minangkabau dengan beladiri dari Cina, Siam dan Champa bisa terjadi karena jalur perdagangan, agama, ekonomi, dan politik. Beladiri adalah produk budaya yang terus berkembang berdasarkan kebutuhan pada masa itu. Perpaduan dan pembauran antar beladiri sangat mungkin terjadi. Bagaimana perpaduan ini terjadi membutuhkan kajian lebih jauh. Awal dari penelitian itu bisa saja diawali dari hubungan genetik antara masyarakat di Minangkabau dengan bangsa-bangsa yang disebutkan di atas.

Jadi boleh dikatakan bahwa silat di Minangkabau adalah kombinasi dari ilmu beladiri lokal, ditambah dengan beladiri yang datang dari luar kawasan Nusantara. Jika ditelusuri lebih lanjut, diketahui bahwa langkah silat di Minangkabau yang khas itu adalah buah karya mereka. Langkah silat Minangkabau sederhana saja, namun di balik langkah sederhana itu, terkandung kecerdasan yang tinggi dari para penggagas ratusan tahun yang lampau. Mereka telah membuat langkah itu sedemikian rupa sehingga silek menjadi plastis untuk dikembangkan menjadi lebih rumit. Guru-guru silek atau pandeka yang lihai adalah orang yang benar-benar paham rahasia dari langkah silat yang sederhana itu, sehingga mereka bisa mengolahnya menjadi bentuk-bentuk gerakan silat sampai tidak hingga jumlahnya. Kiat yang demikian tergambar di dalam pepatah "jiko dibalun sagadang bijo labu, jiko dikambang saleba alam" (jika disimpulkan hanya sebesar biji labu, jika diuraikan akan menjadi selebar alam)

Sifat perantau dari masyarakat Minangkabau telah membuat silek Minangkabau sekarang tersebar ke mana-mana di seluruh dunia. Pada masa dahulunya, para perantau ini memiliki bekal beladiri yang cukup dan ke mana pun mereka pergi mereka juga sering membuka sasaran silat (perguruan silat) di daerah rantau dan mengajarkan penduduk setempat beladiri milik mereka. Mereka biasanya lebur dengan penduduk sekitar karena ada semacam pepatah di Minangkabau yang mengharuskan mereka berbaur dengan masyarakat di mana mereka tinggal. Bunyi pepatah itu adalah "dima bumi dipijak di situ langik dijunjuang, dima rantiang dipatah di situ aia disauak" (Di mana bumi dipijak di situ langit dijunjung, di mana rantiang dipatah di situ air disauk). Pepatah ini mengharuskan perantau Minang untuk menghargai budaya lokal dan membuka peluang silat Minangkabau di perantauan mengalami modifikasi akibat pengaruh dari beladiri masyarakat setempat dan terbentuklah genre atau aliran baru yang bisa dikatakan khas untuk daerah tersebut.
Silek Minangkabau juga menyebar karena diajarkan kepada pendatang yang dahulunya berdiam di Ranah Minang. Jadi dapat dikatakan bahwa silek itu menyebar ke luar wilayah Minangkabau karena sifat perantau dari masyarakat Minangkabau itu sendiri dan karena diajarkan kepada pendatang.

Silek yang menyebar ke daerah rantau (luar kawasan Minangkabau) ada yang masih mempertahankan format aslinya ada yang telah menyatu dengan aliran silat lain di kawasan Nusantara. Beberapa perguruan silat menyatukan unsur-unsur silat di Nusantara dan Silek Minang masuk ke dalam jenis silat yang memengaruhi gerakan silat mereka. Beberapa contoh yang dapat diberikan adalah:


Jika seseorang ingin belajar silek, maka ia bisa datang sendiri atau biasanya diantar oleh teman, bapak atau "mamak" (saudara laki-laki dari ibu) kepada seorang guru, jika di kalangan keluarga mereka tidak ada yang bisa bermain silat dengan baik. Setelah berbasa basi, maka nanti si calon murid datang pada waktu yang ditentukan dengan membawa benda-benda tertentu.

Syarat-syarat berguru ini bervariasi pula, namun biasanya terdiri dari pisau, kain putih, "lado kutu" (cabe rawit), garam, gula, jarum jahit, cermin, rokok, beras, uang, dan baju silat satu stel (Endong sapatagak). Jumlah uang biasanya tidak ditentukan. Apa yang dibawa mempunyai arti tersendiri bagi calon murid. Biasanya diterangkan pada saat prosesi penerimaan murid.

Beberapa contoh dari arti syarat-syarat yang dibawa itu adalah

Ada bermacam cara dalam menerima "anak sasian" (murid), seperti yang sudah disebutkan di atas, si murid diminta untuk membawa bahan-bahan tertentu pada hari yang dijanjikan dan juga diminta membawa seekor ayam jantan untuk satu orang murid. Ayam ini nanti disembelih oleh guru dan kemudian darahnya dicecerkan mengelilingi sasaran, dalam prosesi pemotongan ayam ini seorang guru sudah bisa melihat dan membaca maksud dari seorang murid dalam belajar silat baik dari segi niatnya, karakternya, minat, bakat, dan kemauan dari seorang calon murid ini.

Ada beberapa pertanda yang dilihat guru pada saat prosesi pemotongan ayam ini di antaranya:

Biasanya di dalam ritual penerimaan seorang murid, si murid ini diambil sumpahnya untuk patuh kepada guru dan tidak menggunakan ilmu yang mereka dapatkan ini untuk berbuat keonaran. Bahkan bunyi sumpah itu keras sekali. Inilah potongan bunyi sumpah itu: "kaateh indak bapucuak, kabawah indak baurek, ditangah-tangah digiriak kumbang" (ke atas tidak berpucuk, ke bawah tidak berurat dan di tengah-tengah dimakan kumbang), artinya pelanggar sumpah tidak akan pernah mendapatkan hidup yang baik selama hidupnya di dunia seperti yang diibaratkan nasib suatu pohon yang merana. Ada juga prosesi dari perguruan silat tradisi waktu baru masuk perguruan tersebut dianjurkan mandi dengan tujuh macam limau/jeruk bahkan ada juga dengan 7 macam bunga. waktu mandinya ada yang sore hari dan ada juga setelah jam 12.00 malam.

Seperti yang berlaku pada perguruan beladiri manapun bahwa semenjak saat itu saudara seperguruan adalah seperti saudara sendiri. Di dalam istilah Minangkabau dikatakan bahwa saudara seperguruan itu "saasok sakumayan" (satu asap satu kemenyan) atau sabatin artinya dia adalah bagian dari diri kita dan berlaku hukum saling melindungi.

Prosesi ini tidak sama tiap sasaran silek, ada pula guru yang tidak meminta membawa apa-apa, sehingga tidak ada prosesi penerimaan murid seperti yang diuraikan di atas, tetapi kasus ini jarang terjadi, umumnya selalu ada prosesi penerimaan murid apakah dalam bentuk sederhana bahkan sampai ada yang berbentuk upacara adat.

Guru menetapkan jadwal latihan silat dan biasanya malam hari. Murid boleh mengajukan waktu sepanjang guru tidak keberatan. Biasanya jadwal latihan malam hari setelah salat isya. Ada sasaran silek yang membolehkan latihan sebelum jam 12 malam. Lebih dari itu dilarang oleh gurunya karena sang guru meyakini lebih dari jam 12 malam adalah waktunya inyiak balang (harimau), sehingga tidak boleh untuk bersilat lagi. Tapi ada pula yang malah sebaliknya, bersilat itu dimulai dari lewat jam 12 malam sampai jam 4 pagi. Biasanya dilakukan dua atau tiga kali seminggu.

Pada tingkat lanjutan untuk mengambil gerakan "silek harimau" (silat harimau), malah sang guru yang biasanya suka latihan lewat jam 12 malam ini meminta muridnya untuk belajar siang hari. Gerakan dari silat harimau ini tidak sebanyak gerakan silat yang biasa guru ajarkan.

Ada sasaran silek yang lebih "privat". Guru tidak suka punya murid banyak-banyak, paling-paling muridnya cuma 4 orang saja atau sepasang. Murid tunggal juga diterima, dan ini langsung bersilat dengan gurunya. Khusus untuk murid tunggal, guru harus memiliki stamina yang baik, karena harus ikut bermain dengan murid dari awal sampai akhir.

Para murid biasanya membawa makanan untuk dimakan bersama, juga rokok, kopi atau teh dan gula saat hari latihan. Ada juga yang menyertakan dengan uang. Nilainya tidak ditentukan, murid sendirilah yang menentukan berapa nilainya.

 Ada banyak aliran yang berkembang di Ranah Minangkabau. menurut peneliti silat Hiltrud Cordes (1990) dan Kristin Pauka (1998), setidaknya terdapat sepuluh aliran utama Silek Minangkabau, yaitu:

Silek Ulu Ambek menurut dia tidak tergolong ke dalam aliran Silek karena lebih menekankan kekuatan batin daripada kontak fisik. Silek Sitaralak, Lintau, Kumango, Luncua terkenal sampai ke Malaysia. Silek sitaralak (disebut juga siterlak, terlak, sterlak, starlak) merupakan silat yang beraliran keras dan kuat. Ada beberapa nama aliran silat lain yang punya nama, yakni Silek Tiang Ampek, Silek Balubuih, Silek Pangian (berkembang di Kabupaten Kuantan Singingi) dan Buah Tarok dari Bayang, Pesisir Selatan. Asal usul dari aliran silat ini juga rumit dan penuh kontroversi, contoh Silek Tuo dan Sitaralak. Silek Tuo ada yang menganggap itu adalah versi silek paling tua, namun pendapat lain mengatakan bahwa silat itu berasal dari Tuanku Nan Tuo dari Kabupaten Agam. Tuanku Nan Tuo adalah anggota dari Harimau Nan Salapan, sebutan lain dari Kaum Paderi yang berjuang melawan Belanda di Sumatra Barat. Hubungan sitaralak dan Silek Tuo (silat paling tua) adalah kajian yang menarik untuk dikupas lebih dalam.

Gerakan silek itu diambil dari berbagai macam hewan yang ada di Minangkabau, contohnya Silek Harimau, Kucing dan Silek Buayo (Buaya), namun di dalam perkembangan silek selanjutnya, ada sasaran silek, umumnya silek yang berasal dari kalangan tarekat atau ulama agama Islam menghilangkan unsur-unsur gerakan hewan di dalam gerakan silek mereka karena dianggap bertentangan dengan unsur agama versi mereka.

Jika dilihat dari beberapa gerakan silat yang berada di Minangkabau, ada pola-pola yang dominan di dalam permainan mereka, yakni:
Posisi permainan silat ini terjadi akibat kondisi lingkungan di mana silat itu berkembang, pada daerah yang tidak datar dan licin, mereka lebih suka menggunakan posisi rendah, sementara di daerah pantai yang berpasir, mereka lebih suka bersilat dengan posisi berdiri. Meskipun demikian, bukan berarti di daerah pesisir tidak mengenal permainan rendah.

"Alam takambang jadi guru" adalah konsep universal dari budaya alam Minangkabau. Kata "alam", berasal dari bahasa Sanskerta artinya sama dengan lingkungan kehidupan atau daerah. Konsep ini juga diterjemahkan oleh para pendiri silat pada masa dahulunya menjadi gerakan-gerakan silat. Antara silat dan produk budaya lain di Minangkabau adalah satu kesatuan filosofis, jadi untuk menerangkan silat, pepatah-pepatah yang biasa diucapkan dalam upacara adat bisa digunakan.

Setiap nagari memiliki sasaran silek, ini adalah suatu keharusan, ibarat sebuah negara yang tidak mungkin tidak memiliki angkatan perang. Konsep nagari itu sama dengan konsep sebuah negara. Hubungan antara nagari dengan nagari sama halnya dengan hubungan antarnegara. Alam Minangkabau adalah kesatuan pengikat antar nagari-nagari bahwa mereka merupakan satu konsep budaya. Secara budaya, yang dinamakan masyarakat Minangkabau mengaku berasal dari Gunung Marapi, tepatnya dari Nagari Pariangan, Sumatra Barat yakni suatu tempat yang disebut sebagai "sawah gadang satampang baniah" (sawah luas, setampang benih). Dari nagari itulah "benih kebudayaan yang setampang" digagas, disusun dan kemudian dikembangkan ke wilayah sekitarnya (luhak nan tiga). Oleh karena nagari di Minangkabau tidak obahnya seperti sebuah republik mini, semuanya lengkap dari wilayah, aparat pemerintah, pertahanan sampai penduduknya, maka hampir semua nagari memiliki sasaran silek, sehingga variasi dari gerakan-gerakan silat tidak dapat dihindari sama sekali.

Variasi dari gerakan silek terjadi karena:

Meskipun demikian ada kesamaan konsep dari gerakan silat di Minangkabau. Oleh sebab itu kita dapat membedakan antara silat dari Minangkabau dan silat dari daerah lain di kawasan Nusantara. Beberapa konsep dari silek Minangkabau itu adalah

Ciri khas dari permainan silek adalah pola berdiri dan langkah. Tagak artinya tegak atau berdiri, di mana pesilat berdiri? Dia berdiri di jalan yang benar ("tagak di nan bana"), dia bukanlah seorang yang suka cari rusuh dan merusak tatanan alam dan kehidupan bermasyarakat. Di dalam mantera sering juga diungkapkan sebagai "tegak alif, pitunggua adam, langkah muhammad". Di dalam permainan silat, posisi berdiri adalah pelajaran pertama diberikan, yang dinamakan sebagai "bukak langkah" (sikap pasang) seorang pemain silat Minangkabau adalah tagak runciang (berdiri runcing atau berdiri serong) dengan posisinya selalu melindungi alat vital. Kuda-kuda pemain silat harus kokoh, untuk latihan ini dahulunya mereka berjalan menentang arus sungai.

Di dalam bersilat perlu sekali memahami garak dan garik. Garak artinya insting, kemampuan membaca sesuatu akan terjadi, contoh seorang pesilat bisa merasakan ada sesuatu yang akan membahayakan dirinya. Garik adalah gerakan yang dihasilkan oleh pesilat itu sebagai antisipasi dari serangan yang datang. Jika kata ini diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia, ia menjadi kurang pas, karena di dalam bahasa Indonesia, gerak itu adalah gerakan dan gerik adalah kata pelengkap dari gerakan itu. Sedangkan di dalam bahasa Minangkabau garak (gerak) itu adalah kemampuan mencium bahaya (insting) dan garik (gerik) adalah gerakan yang dihasilkan (tindakan).

Raso atau rasa diartikan sebagai kemampuan untuk melakukan sesuatu gerakan yang tepat tanpa harus dipikirkan dulu, seperti seorang yang mahir membawakan kendaraaan, dia pasti tidak berpikir berapa centimeter harus memijak rem supaya berhenti dengan tepat tanpa goncangan, tetapi dengan merasakan pijakan rem itu dia dapat berhenti dengan mulus.
Pareso adalah kemampuan analisis dalam waktu yang singkat atau nalar.
Di dalam pertempuran ungkapan pareso ini adalah kemampuan memanfaatkan sesuatu di dalam berbagai situasi pertempuran dalam upaya untuk memperoleh kemenangan. Misalkan, jika kita bertempur waktu sore, upayakan posisi jangan menghadap ke barat, karena akan silau oleh cahaya matahari.

Jadi antara raso dan pareso itu jalannya berpasangan, tidak boleh jalan sendiri-sendiri. Kita tidak boleh terlalu mengandalkan perasaan tanpa menggunakan pikiran, namun tidak boleh pula berpikir tanpa menggunakan perasaan. Ada pepatah yang mengatakan "raso dibao naiak, pareso dibao turun" (Rasa di baik naik ke alam pikiran, periksa dibawa turun ke alam rasa). Demikianlah kira-kira maksud dari raso jo pareso yang diungkapkan oleh para guru silek.

Alam fikiran Minangkabau memiliki konsep berpasangan, ini dapat dibuktikan dengan banyaknya pepatah yang memiliki isi kalimat berpasangan, contohnya: "mancari nan baik manulak nan buruak" (mencari hal-hal yang baik dan menolak hal-hal yang buruk), "manitiak dari ateh, mambasuik dari bumi" (menitik dari atas, membersit dari bumi), "tiok kunci ado pambukaknyo" (tiap kunci ada pembukanya) dan "tiok kabek bisa diungkai" (tiap ikatan bisa dilepas). Hal yang sama berlaku pada silek, setiap gerakan silat ada pemusnahnya, setiap kuncian ada teknik untuk melepaskannya, oleh sebab itu sepasang pemain silat yang mahir mampu bersilat terus menerus tanpa putus dengan mengalir begitu saja. Mereka baru berhenti kalau sudah letih atau capek. Hal yang sama juga terjadi pada peniup saluang, mereka bisa meniup alat musik itu tanpa putus-putus sampai lagu selesai.

Guru silek mengatakan, jika tagang badantiang, maka ia akan putus atau rusak, dan jika kandua manjelo (mengalun) itu artinya lemah. Adapun silek Minangkabau tidaklah demikian, silat itu adalah kombinasi pas antara kelembutan dan kekuatan, dia lembut tetapi keras, dia keras tetapi lembut. Mungkin istilah lentur atau plastis bisa disamakan dengan pengertian ungkapan di atas. Di dalam permainan silek, serangan lawan itu tidak ditangkis atau dihadang, namun dipapah atau dibelokkan ke arah lain. Menangkis serangan lawan, seperti sepak atau tinju akan membawa risiko memar atau cedera, namun jika serangan itu dibelokkan, risiko cedera bisa dihindari dan lawan akan terdorong ke arah lain. Prinsip ini mirip dengan prinsip yang digunakan oleh beladiri "tai chi chuan" dari China. Teknik ini juga digunakan pada olahraga seperti memantulkan atau "dribble" bola basket atau teknik "setting" permainan bola voli.

Tubuh manusia memiliki alur dan pola, gerakan silek harus mengikuti alur tubuh manusia, jangan menentangnya. Konsep ini adalah konsep flow (mengalir) di dalam permainan silat. Jika konsep ini dipakai, maka permainan silek akan terlihat indah dan mengalir, serta aman. Sekali alur itu dilanggar, maka akan terjadi apa yang disebut sungsang (terbalik arah) yang dapat berakibat cedera mulai dari ringan sampai patah. Silek disusun sedemikian rupa dengan mempertimbangan kaidah hukum alam sehingga menghasilkan gerakan yang LOGIS dan EFEKTIF untuk beladiri. Bagaimana mengikuti alur tubuh yang baik dapat dilihat pada gerakan silat yang dimainkan dan dijelaskan oleh David Benitez..
Prinsip umum silat juga dijelaskan oleh Luke Holloway yang menyatakan bahwa gerakan memukul yang diawali dengan ancang-ancang rileks, santai atau tanpa tegangan akan menghasilkan efek pukulan lebih keras daripada pukulan yang diawali dengan ancang-ancang yang kaku . Efek ini terjadi karena alur dari gerakan alamiah tubuh sendiri.

"Sasaran Silek" adalah tempat latihan silat di Minangkabau, sasaran ini mungkin bisa disamakan artinya dengan padepokan atau gelanggang. Tempat latihan ini ada yang sengaja dibuat oleh guru dan para muridnya atau disediakan oleh nagari atau suku atau kadangkala sasaran ini di mana saja, seperti di dapur, di bilik, di gudang dan di tempat yang sepi yang jarang dilewati orang seperti di dangau, di ladang dan di hutan.

Biasanya di suatu perguruan silek memiliki minyak yang digunakan untuk keperluan pengobatan pada kasus terkilir selama latihan dan juga sekaligus simbol dari warisan sah suatu perguruan. Minyak itu diwarisi secara turun temurun dari generasi dahulu kepada generasi penerus. Minyak itu dinamakan minyak silek. Perguruan Silek Salimbado Buah Tarok, salah satu sasaran penerus dari silek asal Bayang, Kabupaten Pesisir Selatan masih memelihara tradisi Minyak Silek yang diwariskan semenjak ratusan tahun yang lalu dan minyak ini merupakan simbol dari perguruan tersebut. Anak sasian (murid) yang baru masuk akan mengikuti tradisi mandi minyak tersebut. Tradisi yang sama terdapat di Malaysia dan sepertinya mandi minyak ini masih terpelihara dengan baik. Penggunaan minyak di dalam silat atau maenpo juga lazim terjadi di kalangan Silat Cimande, Jawa Barat yang minyaknya dikenal dengan nama Minyak Cimande. Saat ini tidak semua sasaran silek di Minangkabau masih memelihara atau memiliki tradisi mandi minyak.

Pakaian yang digunakan untuk silek adalah pakaian berwarna hitam yang lebih terkenal dengan sebutan endong atau galembong. Hitam ini sendiri memiliki makna "tahan tapo" (tahan terpaan) dan tentu saja pakaian hitam ini lebih baik digunakan untuk silat dibandingkan dengan pakaian putih yang terlihat cepat kotor. Pakaian silek tradisional pisak-nya sangat rendah sehingga tidak memungkin pelaku silek menyepak terlalu tinggi, tinggi sepakan paling sampai alat vital lawan saja.
Dan ada satu atribut silek Minang yang tidak boleh ketinggalan, yaitu kabek kapalo atau ikat kepala,menurut tuo-tuo silek Minang kalau basilek tidak memakai ikat kepala maka pada saat berlatih akan diganggu oleh inyiak balang (Harimau),dan memang sering kejadian dalam berlatih silat tidak menggunakan ikat kepala, suka ada kejadian-kejadian aneh dari lingkungan sekitar sasaran silek tersebut seperti atap yang dilempari batu atau pasir, jendela yang dibanting-bantingkan walaupun tidak ada angin, dan hal-hal aneh lainnya. Secara harfiah mungkin memakai ikat kepala sebagai bentuk penghormatan seorang anak sasian kepada yang menciptakan silat itu sendiri, kepada sang guru dan kepada "partner" latihannya.

Sasaran silek yang baik dan bagus biasanya memiliki senjata yang lengkap serta memiliki benda-benda pusaka yang diwariskan secara turun-temurun. Senjata-senjata yang biasanya ada adalah Karih (Keris), tumbak lado (tombak cabe), kurambik (kerambit), tumbak (tombak), ladiang (lading, golok), sabik (sabit), tungkek (tongkat), dan pisau. Tumbak lado (tombak lada) merupakan senjata asli Minangkabau menurut Draeger. Wilayah Minangkabau pada kurun waktu 1600-an sangat terkenal dengan pembuatan keris serta perlengkapan perang yang berkualitas bagus. Keris misalnya yang umumnya kita tahu berasal dari Jawa, ternyata juga di produksi di Minangkabau, yang dikatakan sebagai crizes atau keris yang berasal dari "Menancabo" (Minangkabau) .

Pemain Silek pada masa dahulunya juga adalah seniman. Randai dan berbagai tari-tarian adalah turunan dari silek yang merupakan kegiatan seni. Oleh sebab itu sasaran silek juga memiliki perlengkapan musik yang mereka miliki adalah beraneka ragam gandang (gendang), talempong, alat-alat musik tiup seperti saluang, bansi, sarunai, pupuik batang padi, dan tangkolong, malahan juga ada alat musik gesek yang dinamakan rabab (rebab). Di samping alat musik, sebagai komponen dari nagari, mereka juga memiliki perlengkapan untuk upacara adat, seperti pakaian adat dan carano. Tidak semua sasaran silek memiliki inventaris berharga ini sekarang.

Saat sekarang, setelah mendapat pembinaan dari IPSI, tiap sasaran telah memiliki nama sendiri-sendiri, dan memiliki logo sasaran sendiri, namun itu tidak semua, ada juga sasaran yang tidak memiliki nama dan atribut khusus.

Kurikulum di dalam silek Minangkabau itu terdiri dari

Melangkah adalah pelajaran dasar dalam silek. Ada beberapa gerakan dasar yang akan diajarkan, yakni

Salah satu Tuo Silek dari Pauah, Padang pernah ditemui suatu langkah yang agak berbeda dengan langkah dari pemain silek lain, yaitu, Tuo Silek ini mengajarkan bermain dengan "langkah bajinjek" (agak berjinjit) seperti kucing mengincar mangsanya dan memiliki "langkah anak" (langkah anak). Langkah anak ini adalah langkah kecil yang dilakukan sebelum melangkah seperti langkah silat biasa. Langkah anak ini dibuat dengan tujuan untuk mengokohkan posisi baik dalam menyerang ataupun menyambut atau bertahan dari serangan lawan. Mungkin guru silek lain menggunakan dua cara melangkah ini, tetapi mereka tidak menekankan teknik dua cara melangkah ini kepada muridnya.

Adapun formasi dalam tahap ini adalah

Kebanyakan murid tidak memahami arti pelajaran ini, sehingga mereka bosan, karena sudah berbulan belajar mereka merasa kok pelajarannya dari itu ke itu juga. Teknik melangkah yang baik dan benar ini benar-benar penting bagi pemula. Jika melangkah ini sudah mahir, maka akan mudah "maambiak buah" (mengambil buah) atau mempelajari gerakan-gerakan praktis dalam bersilat, karena buah itu baru bagus digunakan jika langkah sudah pas dan benar.

 Tidak semua sasaran silek mengajarkan mantera. Ada sasaran silek yang menggunakan doa dalam bahasa Arab yang dikutip dari ayat Alquran atau doa-doa yang biasa dibaca oleh Nabi Muhammad SAW.

Pelajaran "maambiak buah" (mengambil buah) merupakan pengembangan dari prinsip langkah tersebut. Dapat dikatakan, kunci dan salah satu ciri-ciri dari silek di Minangkabau terletak dari "gelek jo langkah" (gelek dan langkah), dan mereka berusaha konsisten dengan aturan langkah ini. Namun sayang, pada tahap inilah murid-murid biasanya sudah berhenti karena bosan, atau jika mereka terus ke tahap dua tanpa menguasai dengan baik prinsip langkah, hasilnya adalah murid ini tidak bisa main dengan baik dan biasanya di dalam bahasa Minangkabau dikatakan ""langkahnyo indak bulek" atau "langkahnyo baserak-serak"" (langkahnya tidak utuh alias berserakan).

Maambiak buah ini berkaitan dengan pelajaran tentang teknik-teknik praktis di dalam bersilat atau buah silat, seperti "tangkok" (menangkap), "ilak" (mengelak), "mangguntiang" (gerakan menggunting) "piuah" (piuh atau pilin), "mamatah" (mematahkan peresendian), "manyapu" (sapuan), "doroang" (dorongan), "enjo/egang/jujuik" (tarik, menarik lawan dengan tangan), "mangabek/mengunci" (teknik kuncian), "sudu" (tusukan), "daga" (pukulan dengan bantalan telapak tangan biasanya untuk menyerang daerah rahang), dan bahkan memakai goyangan pinggul untuk melemahkan posisi tubuh lawan. "Sadonyo anggoto tubuah iduik" (semua anggota tubuh harus hidup dan bisa dimanfaatkan) dan juga "dima tumbuh disitu disiang" (posisi bagaimanapun harus bisa digunakan semaksimal mungkin untuk bertahan dan menyerang) begitu kata guru. Pada pelajaran maambiak buah, murid dituntun menggunakan nalar dan logikanya sembari mempelajari sifat-sifat fisik dari tubuh manusia dan di mana titik lemah dari tubuh itu sendiri, misalnya kalau didorong ke depan, maka lawan tidak jatuh, tetapi kalau didorong ke belakang, lawan jatuh. Biasanya sasaran serangan silek itu adalah alat vital atau kelamin, rahang, mata, leher, tulang gagak, dan ulu hati. Untuk patah mematah, targetnya adalah siku-siku tangan, jari, siku-siku kaki. Untuk piuh (pilin) targetnya adalah pergelangan tangan dan kaki. Dalam gerakan biasanya dilakukan kombinasi seperti dipiuh (pilin) dahulu baru kemudian dipatahkan. Alat vital memang sering menjadi sasaran empuk silek, oleh sebab itu pada awal belajar si murid diingatkan untuk menjaga posisi sedemikian rupa agar alat vitalnya terlindungi dengan baik. Tidak ada satu metodepun sampai saat ini yang membuat alat vital tahan dari pukulan kecuali yang diyakini belajar ilmu magis, sedangkan untuk hulu hati, orang yang sering latihan kebugaran dan otot perut biasanya ulu hati mereka lebih tahan terhadap pukulan.

Secara ringkas pelajaran yang bakal diperoleh oleh murid pada tahap ini adalah teknik mempergunakan kaki, tangan dan anggota tubuh lainnya, seperti yang diuraikan di bawah ini


Tujuan dari silek adalah mempertahankan diri dari serangan musuh seperti yang dikatakan oleh tuo silek, jadi sebagian teknik-teknik yang dipelajari tidak boleh digunakan di dalam pertandingan silat, karena berbahaya dan mencelakakan lawan tanding.

Pada tahap ini muridpun diberi semacam doa atau "kato" atau "manto" (mantera) oleh guru, misalnya mantera yang dipakai untuk menyambut atau untuk menyerang lawan, bisa juga mantera untuk membuat tubuh kita kelihatan lebih besar dan tinggi, sehingga lawan merasa takut dan sebagainya. Tiap sasaran silek punya manto atau doa tersendiri. Ada sasaran silek yang hanya memakai doa yang diambil dari kutipan ayat Alquran, namun kebanyakan mantra berisi campuran antara doa dalam bahasa Arab dan Minangkabau. Campuran mantera antara bahasa Minang dan bahasa Arab menandakan pengaruh Islam di dalam silat di Minangkabau.

Bagian maambiak isi (mengambil isi) atau dikatakan juga "maambiak inti" (mengambil inti) adalah bagian yang "paling sensitif" untuk dibicarakan bahkan oleh sesama pesilat dari beda sasaran silek. Pada sesi ini murid tidak belajar bermain silat secara fisik, tetapi lebih kepada menanamkan suatu pemahaman atau konsep.
Istilah "biliak dalam" digunakan untuk menyatakan tempat belajar khusus tentang materi "maambiak isi". Kata bilik dalam mengandung pengertian bahwa antara guru dan murid ada tempat dan atau saat khusus, meskipun tidak selalu di dalam bilik atau kamar atau ruangan khusus, malahan pada zaman dahulunya guru mengundang murid datang ke dangaunya di ladang atau di sawah pada saat-saat tertentu, bisa juga siang atau malam hari. Biliak dalam bisa juga diartikan sebagai tempat biasa latihan silat atau sasaran silek, namun hanya mereka yang akan diberi pelajaran ini yang diminta datang.
Materi atau "kaji" yang diajarkan oleh tuo silek antara satu sasaran silek dengan sasaran silek lain boleh jadi ada kesamaan materinya, namun juga terdapat perbedaan pendapat yang malahan tajam. Oleh karena itu, dalam tahap tertentu, membahas materi yang diberikan guru dengan murid dari sasaran silek lain sangatlah tabu untuk dibicarakan. Jadi jika tidak paham akan sesuatu, sebaiknya dipecahkan dulu sendiri, kemudian ditanyakan langsung ke guru atau ke orang yang telah dipercayakan oleh guru untuk memberikan penjelasan.

Salah satu dari materi pengajian ini adalah mangaji asa (mempelajari asal usul). Kita harus mengetahui asal usul diri. Dalam salah satu sasaran mengatakan bahwa manusia berasal dari Nur yang dipancarkan dari cahaya ilahiyah, oleh sebab itu posisi manusia sangat tinggi dibandingkan dengan makhluk lainnya. Manusia yang diisi dengan Nur ini akan menjadi khalifah (berkuasa, pemimpin) di muka bumi dan dapat menundukkan sekalian isi alam. Semua unsur-unsur lain takluk di bawah Nur tadi. Orang yang berbuat keonaran dan kejahatan menandakan unsur di dalam dirinya dipengaruhi kekuatan dari syaitan yang berasal dari api. Api bersifat negatif atau takluk di bawah kekuatan cahaya ilahiyah (nur). Para pesilat meyakini berbuat kebenaran akan mendapat kekuatan dari sang Pencipta. Benda tajam dari logam disebut sebagai sesuatu yang berasal dari air. Sekali lagi, air tidak akan memberikan pengaruh buruk terhadap manusia, jadi benda tajam itu tidak akan memberikan pengaruh buruk kepada diri pesilat. Di dalam pengajian ini, segala sesuatu yang datang kepada pesilat, maka dia berupaya "mangumbalikan ka asa" (mengembalikan sesuatu ke asal kejadiannya) semua serangan yang datang kepada dirinya. Beginilah bunyi salah satu mantera agar tidak celaka jika terkena senjata tajam.. "Hai sakalian basi, aku tahu asa engkau jadi, aia putiah rabbul alamin asa engkau jadi, kembalilah engkau ke asa engkau, aku kembali ke asa aku, Nur Allah asa aku jadi" (Hai sekalian besi, aku tahu asal engkau jadi, air putih rabbul `alamin asal engkau jadi, kembalilah engkau ke asal engkau, aku kembali ke asal aku, dari Nur Allah asal aku jadi).

Istilah basi karasani (Besi Kersani) sering muncul di dalam materi kajian bilik dalam. Basi karasani di dalam kaji isi dianggap sebagai unsur inti besi pada manusia yang memiliki kekuatan yang luar biasa. Di dalam manto (mantera) diucapkan begini "..." mandanciang basi karasani di dalam batang tubuah aku dek aku mangatahui".." (berdenging besi kersani di dalam batang tubuh aku karena aku mengetahui). Membangkit basi karasani ini juga termasuk materi yang diberikan buat pesilat yang berminat. Efek dari bangkitnya basi karasani ini adalah tubuh menjadi kuat dan tahan dari berbagai serangan lawan.

Ada banyak lagi aspek-aspek dari sesi ini yang sampai saat sekarang di Minangkabau masuk ke dalam wilayah sangat sensitif untuk dibuka untuk publik. Di dalam pandangan beberapa guru silat, bahwa mereka yang membicarakan kajian ini di depan publik hampir sama dengan perbuatan membuka aurat kepada yang bukan muhrim.

Materi maambiak isi bisa saja tidak diberikan kepada murid, jika si murid hanya menyukai gerakan fisik saja untuk olahraga atau beladiri. Adakalanya si murid tidak berminat mengambil materi ini karena tidak ingin terlalu dalam berfilosofis atau tidak ingin salah cerna pengetahuan yang diberikan guru yang disebut sebagai "tabaliak kaji". Meskipun sangat jarang terjadi, tabaliak kaji bisa berakibat fatal bagi perkembangan psikis murid karena bisa menyebabkan gila. Guru silek adakalanya enggan memberikan materi ini kepada murid dengan alasan belum cukup umur atau akibat perilaku kurang baik yang diperlihatkan oleh murid selama dalam asuhan guru silek.

Secara tradisional guru melihat tingkatan murid dari kemampuan mereka mempergunakan gerakan-gerakan dasar silat seperti pada point 2. Guru akan melihat bagaimana keahlian murid mempergunakan keahlian itu untuk "manyambuik" (menyambut) serangan, "mambaleh" (menyerang), "mangunci" (mengunci) atau "malapehkan kuncian/kabek" (melepaskan kuncian) lawan tandingnya. Gerakan dasar akan diterima oleh setiap murid, namun pada tingkat lanjutan, siapa yang pintar mempergunakan nalarnya dalam bersilat maka dia akan bisa menggunakan gerakan-gerakan dasar silat dengan tepat dan benar.

Kemahiran bersilat bisa diukur dengan kemampuan murid di tempat-tempat sebagai berikut:

Sebagian para Tuo Silek mempercayai bahwa silek ini dahulunya milik "inyiak balang" (harimau), setiap kali silek ini diadakan jika memakai gerakan harimau, konon harimau itu akan datang menyaksikan sendiri silat itu, dan bahkan harimau itu bisa bergabung dengan pemain silat. Untuk menghindari itu, silek dilakukan di tempat yang tertutup jika dilakukan di malam hari. Ujian terakhir dilakukan dengan bermain silat langsung dengan inyiak balang (harimau). Tapi keyakinan ini tidak dianut oleh semua guru. Ada juga sasaran yang mengajarkan silek biasa dan silek harimau untuk tingkat lanjutan, setelah selesai dengan silek biasa yang dilakukan pada malam hari, mereka akan mengambil langkah silek harimau pada siang hari, bukan malam hari 

Sistem sabuk diperkenalkan pada sasaran silek setelah adanya bimbingan dari Ikatan Pencak Silat Indonesia (IPSI) kepada guru silat tradisional. Maka semenjak itu dikenal adanya istilah sabuk. Warna dari sabuk itu sendiri seperti sabuk putih, biru, hijau sampai hitam, diberikan berdasarkan kemahiran murid pada level tertentu. Silek tradisional tidak mengenal istilah sabuk. Mereka mengukur murid berdasarkan kemahiran murid di dalam latihan seperti yang disebutkan di atas. Murid yang mahir akan menjadi tangan kanan guru untuk mengajar murid-murid pada tingkat pemula.

Umumnya sasaran silek itu memiliki istilah tamat belajar, kecuali seperti yang dikatakan oleh salah satu Tuo Silek dari Pauah, Padang. Pada masa tamat belajar biasanya guru memberikan sesuatu kepada muridnya tergantung kepada sasaran itu sendiri, ada yang memberikan semacam mantera penutup, ada pula keputusan kaji silek itu hanya berupa beberapa kata kunci atau bahkan cuma nasihat saja dari guru.

Ada sasaran silek yang melakukan badah ayam (bedah ayam). Ayam dipotong seperti biasa, kemudian ayam tersebut diperiksa jantungnya dan ditunjuk satu titik tertentu di ujung jantung, kalau mau melepaskan "gayuang" kata sang guru, tembaklah ujung jantung ini pada lawan. Dan untuk melepaskan gayuang itu, si murid diberi "kato" atau "manto" (mantera). Gayuang (gayung) adalah kemampuan untuk merusak jantung atau bagian dalam tubuh orang lain dengan menggunakan kekuatan batin. Gayuang ini hanya boleh dipakai ketika sudah tidak ada pilihan lagi dalam upaya mempertahankan hidup. Gayuang ini bisa berakibat fatal bagi lawan jika tidak segera diobati. Biasanya "pamunah gayuang" (pemusnah gayung) diberikan kepada murid yang berguna untuk menghilangkan efek dari "gayuang" tersebut jika lawan sudah minta ampun dan menyerah.

Namun hal yang pasti dari seseorang mendapatkan "kato kaputusan" (kata putus atau tamat) ini adalah dia bisa mengajar orang lain dan membuka sasaran silek lain di bawah restu guru, artinya dia dianggap resmi sebagai guru baru dan memiliki wewenang mengajarkan ilmu yang sama dalam jalur waris yang sah.l





</doc>
<doc id="365891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365891" title="Triton (satelit)">
Triton (satelit)

Triton (.</ref> Bahasa Yunani "Τρίτων)" adalah satelit alami terbesar dari Planet Neptunus, ditemukan pada 10 Oktober 1846 oleh William Lassell. Triton adalah satu-satunya satelit berukuran besar di Tata Surya yang bergerak dalam orbit retrograde, yaitu berlawanan arah dengan rotasi planet induknya. Dengan diameter 2706 km, Triton adalah satelit terbesar ketujuh dalam Tata Surya. Triton mengandung 99,5% seluruh massa yang diketahui mengorbit Neptunus, termasuk cincin dan 12 satelit lainnya.

Karena orbitnya yang retrogade (unik untuk objek sebesar dirinya) dan komposisi yang sama dengan Pluto, Triton diperkirakan adalah objek Sabuk Kuiper yang ditangkap oleh Neptunus. Kerak Triton terdiri dari nitrogen beku di atas lapisan mantel es yang membungkus intinya yang terdiri dari batuan dan logam. Inti Triton mengandung dua per tiga dari seluruh massa total. Triton memiliki kerapatan rata-rata 2,061 g/cm dan mengandung kira-kira 15–35% air dalam wujud es.

Triton adalah salah satu dari sedikit satelit di Tata Surya yang diketahui aktif secara geologi. Keraknya ditandai dengan titik-titik geyser yang dipercaya meletus mengeluarkan nitrogen. Konsekuensinya, permukaannya relatif muda, dengan sejarah geologi yang kompleks metampakkan bentang tektonik yang berliku-liku dan misterius. Triton memiliki atmosfer nitrogen yang tipis kurang dari 1/70 000 tekanan atmosfer Bumi pada permukaan laut.

Triton ditemukan oleh astronom Inggris bernama William Lassell pada tanggal 10 Oktober 1846, hanya 17 hari setelah penemuan Neptunus. Ia menemukan Triton menggunakan teleskop ukuran 61 cm yang dibuatnya sendiri.

Lassell, yang merupakan seorang pedagang dan pembuat bir, mulai membuat cermin-cermin untuk teleskop amatirnya pada tahun 1820. Ketika John Herschel mendapat kabar mengenai penemuan Neptunus, ia menulis surat kepada Lassell pada tanggal 1 Oktober 1846 untuk mencari kemungkinan adanya satelit-satelit. Lassell melakukannya dan menemukan Triton sembilan hari kemudian. Lassell juga mengklaim telah menemukan cincin. Namun, walaupun nantinya Neptunus dikonfirmasi memiliki cincin, cincin tersebut sangat redup sehingga klaim awal Lassell dipertanyakan.

Triton dinamai menurut nama dewa laut Yunani "Triton" (Τρίτων), putra dari Poseidon (dewa Yunani yang disamakan dengan dewa Romawi Neptunus). Nama tersebut pertama kali diusulkan oleh Camille Flammarion dalam bukunya "Astronomie Populaire" yang terbit tahun 1880, dan resmi diadopsi beberapa dekade kemudian. Hingga penemuan satelit kedua Nereid pada tahun 1949, Triton hanya disebut sebagai "satelit Neptunus". Lassell tidak menamai penemuannya; ia berhasil menyarankan nama Hyperion, yang awalnya dipilih oleh John Herschel, untuk bulan kedelapan Saturnus ketika ia menemukan satelit tersebut.

Triton merupakan satelit yang unik di antara semua satelit besar yang ada di Tata Surya dikarenakan orbit "retrograde" Triton ketika mengelilingi planetnya (orbitnya berlawanan arah dengan rotasi planetnya). Kebanyakan satelit luar tak beraturan yang dimiliki Yupiter dan Saturnus, serta beberapa satelit luar Uranus juga memiliki orbit "retrograde". Namun, satelit-satelit ini semuanya berada sangat jauh dari satelit utamanya, serta ukurannya sangat kecil jika dibandingkan dengan satelit utamanya; Phoebe, yang merupakan satelit tak beraturan terbesar, diameternya hanya 8% (dan massanya 3%) dari yang dimiliki Triton.

Orbit Triton dikaitkan dengan dua kemiringan, yakni kemiringan sumbu putaran Neptunus ke orbit Neptunus sebesar 30°, dan inklinasi orbit Triton ke putaran Neptunus sebesar 157° (gerakan "retrogade" jika besar inklinasi lebih dari 90°). Orbit Triton bergerak maju relatif terhadap putaran Neptunus dengan periode sekitar 678 tahun Bumi (4,1 tahun Neptunus), sehingga membuat inklinasi relatif orbit-orbitnya beragam antara 127° dan 180° dan dulunya, hingga 173°. Inklinasinya saat ini tercatat sebesar 130°; orbit Triton saat ini telah mendekati titik maksimum keluarnya Triton dari orbit koplanar dengan Neptunus (orbit yang sebidang dengan Neptunus).

Rotasi Triton terkunci pasang surut agar sinkron dengan orbitnya saat mengelilingi Neptunus: hal ini membuat satu sisi satelit ini selalu menghadap ke arah planet setiap saat. Khatulistiwa Triton hampir sejajar dengan bidang orbitnya. Pada saat ini, sumbu rotasi Triton tercatat sekitar 40° dari bidang orbit Neptunus, dan karenanya pada beberapa kesempatan selama tahun Neptunus, masing-masing titik kutubnya cukup dekat dengan Matahari, hampir mirip dengan kutub Uranus. Karena Neptunus mengorbit Matahari, wilayah kutub Triton bergantian menghadap ke arah Matahari; hal ini yang menyebabkan terjadinya perubahan musim ketika satu kutub kemudian kutub lainnya bergerak ke arah sinar matahari. Perubahan semacam ini diamati pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="365892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365892" title="Triton">
Triton

Triton dapat merujuk kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="365905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365905" title="Andry Rajoelina">
Andry Rajoelina

Andry Nirina Rajoelina () adalah Presiden Otoritas Transisi Tertinggi Madagaskar dari Maret 2009 hingga Januari 2014. Ia juga adalah pemimpin perlawanan terbuka terhadap presiden terguling Madagaskar, Marc Ravalomanana, dan mantan wali kota Antananarivo (Desember 2007 - Februari 2009), ibu kota negara itu. Sebelum memasuki kancah perpolitikan, ia dikenal sebagai "disc jockey" dan "event organizer" (EO).

Selepas sekolah menengah, Andry Rajoelina bekerja sebagai EO untuk berbagai kegiatan lapangan dan konser. Hal ini dilakukannya hingga tahun 2000. Ia juga memiliki perusahaan Injet yang menangani periklanan dan percetakan digital, sebagai yang pertama di Madagaskar. Selanjutnya, ia juga mendirikan stasiun radio dan televisi VIVA.

Sebagai ketua gerakan "Tanora malaGasy Vonona" (TGV, "Pemuda Malagasi Tangguh"), Andry Rajoelina mencalonkan diri menjadi wali kota ibu kota negara. Meskipun harus menghadapi lawan yang merupakan wali kota menjabat dan didukung oleh presiden Ravalomanana, Rajoelina terpilih sebagai wali kota tanggal 12 Desember 2007 dengan memperoleh 63.3% suara.

Tugas berat pertamanya adalah mengatasi hutang kota yang bertumpuk. Namun tantangan politik beratnya adalah penentangan yang muncul dari kubu pemerintah pusat.

Sejak terpilih sebagai wali kota, ia menjadi tokoh vokal yang kritis terhadap kepemimpinan Ravalomanana. Pada tanggal 13 Desember 2008 Pemerintah menutup stasiun VIVA. Keputusan ini menyusul disiarkannya wawancara dengan mantan kepala negara, Didier Ratsiraka, yang dinilai Pemerintah "akan mengganggu kedamaian dan keamanan".

Pada tanggal 31 Januari 2009, Rajoelina mengumumkan secara sepihak pada suatu rapat umum bahwa dirinya adalah pemimpin Republik Malagasi, "Karena presiden dan pemerintah tidak melakukan tugasnya, saya dengan ini menyatakan bahwa saya akan menyelenggarakan semua urusan kepemerintahan sejak sekarang." Ditambahkannya, ia akan mengirim surat kepada Parlemen untuk meminta agar Ravalomanana mengundurkan diri. Akibat tindakannya, Rajoelina diberhentikan sebagai wali kota pada tanggal 3 Februari 2009 dan Guy Randrianarisoa ditunjuk untuk menggantikannya sebagai ketua dewan khusus pemerintahan kota. Rajoelina menafikan pemberhentian ini dan pada hari berikutnya ia menunjuk penggantinya sendiri, Michele Ratsivalaka.

Akibat berbagai demonstrasi massa yang digerakkan Rajoelina dan juga dukungan militer terhadapnya, Presiden Ravalomanana menyerahkan kekuasaan ke tangan militer pada tanggal 17 Maret 2009. Pihak militer kemudian menyerahkan kekuasaan ke tangan Rajoelina. Penentangan muncul dari Uni Afrika, yang menilai penyerahan kekuasaan kepada Rajoelina adalah ilegal dan inkonstitusional. Uni Eropa juga menyatakan bahwa Rajoelina tidak sah menduduki posisi kepresidenan meskipun Mahkamah Konstitusi Madagaskar telah mengesahkan kedudukannya pada tanggal 18 Maret 2009.


</doc>
<doc id="365908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365908" title="Haskovo">
Haskovo

Haskovo merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Haskovo. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 94.103 jiwa.

Kota ini terletak pada ketinggian 196 m.




</doc>
<doc id="365914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365914" title="Gold Lightan">
Gold Lightan







</doc>
<doc id="365927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365927" title="Mukjizat Musa">
Mukjizat Musa

Mukjizat Musa (Arab:معجزات موسى) adalah kemampuan luar biasa yang dimiliki Nabi Musa untuk membuktikan kenabiannya. Di dalam tugas yang dibebankan kepadanya, Musa disertai Tuhan dengan berbagai tanda dan mujizat.

Musa di gambarkan dalam Al-Qur'an sebagai seorang yang kelu lidahnya (cedal), karena pernah memakan bara api kedalam mulutnya. Musa mendapat julukan "Kalimullah" (yang pernah Engkau ajak bicara), bahkan tidak jarang dia berdialog dengan Allah, dialog antara seorang hamba yang sangat dekat dengan Sang Kekasih Yang Maha Pengasih.

Dalam kisah nabi yang lain dikatakan bahwa Muhammad juga pernah melakukan dialog secara langsung dengan Tuhan, ketika ia melakukan perjalanan Mi'raj menerima perintah salat lima waktu di Sidrat al-Muntahā.

Dikatakan dalam kisah Islam, Musa memiliki sembilan mukjizat, yaitu: tongkat, tangan, belalang, kutu, katak, darah, topan, laut, dan peristiwa di Bukit Thur. Berikut ini adalah mukjizat yang terjadi pada masa kenabian Musa:
Pada awalnya tongkat Musa hanya tongkat biasa yang sering ia gunakan untuk berbagai keperluan, seperti yang dijelaskan dalam Al-Qur'an Surat Thaha ayat 17-18.











Menurut Alkitab Ibrani Yahudi dan Perjanjian Lama Kristen, mukjizat yang dilakukan oleh Musa adalah:

TUHAN berfirman kepadanya: "Apakah yang di tanganmu itu?" Jawab Musa: "Tongkat." Firman TUHAN: "Lemparkanlah itu ke tanah," dan ketika dilemparkannya ke tanah, maka tongkat itu menjadi ular, sehingga Musa lari meninggalkannya. Tetapi firman TUHAN kepada Musa: "Ulurkanlah tanganmu dan peganglah ekornya" —Musa mengulurkan tangannya, ditangkapnya ular itu, lalu menjadi tongkat di tangannya. Dalam peristiwa itu, yang mengubah tongkat Musa menjadi ular adalah TUHAN sendiri dan bukan Musa, serta bukan juga karena "kesaktian" tongkat itu, sehingga perubahan tongkat Musa menjadi ular dan sebaliknya itu merupakan mujizat sejati.

Lagi firman TUHAN kepadanya: "Masukkanlah tanganmu ke dalam bajumu." Dimasukkannya tangannya ke dalam bajunya, dan setelah ditariknya ke luar, maka tangannya kena kusta, putih seperti salju. Sesudah itu firman-Nya: "Masukkanlah tanganmu kembali ke dalam bajumu." Musa memasukkan tangannya kembali ke dalam bajunya dan setelah ditariknya ke luar, maka tangan itu pulih kembali seperti seluruh badannya. Dalam peristiwa inipun TUHAN yang melakukannya, sebagai mujizat yang meyakinkan.

TUHAN berfirman kepada Musa: "Katakanlah kepada Harun: Ambillah tongkatmu, ulurkanlah tanganmu ke atas segala air orang Mesir, ke atas sungai, selokan, kolam dan ke atas segala kumpulan air yang ada pada mereka, supaya semuanya menjadi darah, dan akan ada darah di seluruh tanah Mesir, bahkan dalam wadah kayu dan wadah batu." Demikianlah Musa dan Harun berbuat seperti yang difirmankan TUHAN; diangkatnya tongkat itu dan dipukulkannya kepada air yang di sungai Nil, di depan mata Firaun dan pegawai-pegawainya, maka seluruh air yang di sungai Nil berubah menjadi darah; matilah ikan di sungai Nil, sehingga sungai Nil itu berbau busuk dan orang Mesir tidak dapat meminum air dari sungai Nil; dan di seluruh tanah Mesir ada darah.

Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Katakanlah kepada Harun: Ulurkanlah tanganmu dengan tongkatmu ke atas sungai, ke atas selokan dan ke atas kolam, dan buatlah katak-katak bermunculan meliputi tanah Mesir." Lalu Harun mengulurkan tangannya ke atas segala air di Mesir, maka bermunculanlah katak-katak, lalu menutupi tanah Mesir.

Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Katakanlah kepada Harun: Ulurkanlah tongkatmu dan pukulkanlah itu ke debu tanah, maka debu itu akan menjadi nyamuk di seluruh tanah Mesir." Lalu mereka berbuat demikian; Harun mengulurkan tangannya dengan tongkatnya dan memukulkannya ke debu tanah, maka nyamuk-nyamuk itu hinggap pada manusia dan pada binatang. Segala debu tanah menjadi nyamuk di seluruh tanah Mesir.

Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Bangunlah pagi-pagi dan berdirilah menantikan Firaun, pada waktu biasanya ia keluar ke sungai, dan katakanlah kepadanya: Beginilah firman TUHAN: Biarkanlah umat-Ku pergi, supaya mereka beribadah kepada-Ku; sebab jika engkau tidak membiarkan umat-Ku itu pergi, maka Aku akan melepaskan pikat terhadap engkau, terhadap pegawai-pegawaimu, rakyatmu dan rumah-rumahmu, sehingga rumah-rumah orang Mesir, bahkan tanah, di mana mereka berdiri akan penuh dengan pikat. Tetapi pada hari itu Aku akan mengecualikan tanah Gosyen, di mana umat-Ku tinggal, sehingga di sana tidak ada terdapat pikat, supaya engkau mengetahui, bahwa Aku, TUHAN, ada di negeri ini. Sebab Aku akan mengadakan perbedaan antara umat-Ku dan bangsamu. Besok tanda mujizat ini akan terjadi." TUHAN berbuat demikian; maka datanglah banyak-banyak pikat ke dalam istana Firaun dan ke dalam rumah pegawai-pegawainya dan ke seluruh tanah Mesir; negeri itu menderita karena pikat itu.

Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Pergilah menghadap Firaun dan berbicaralah kepadanya: Beginilah firman TUHAN, Allah orang Ibrani: Biarkanlah umat-Ku pergi, supaya mereka beribadah kepada-Ku. Sebab jika engkau menolak membiarkan mereka pergi dan masih menahan mereka, maka ternakmu, yang ada di padang, kuda, keledai, unta, lembu sapi dan kambing domba, akan kena tulah TUHAN, yakni kena penyakit sampar yang dahsyat, dan TUHAN akan membuat perbedaan antara ternak orang Israel dan ternak orang Mesir, sehingga tidak ada yang akan mati seekorpun dari segala ternak orang Israel." Selanjutnya TUHAN menentukan waktunya, firman-Nya: "Besoklah TUHAN akan melakukan hal itu di negeri ini," dan TUHAN melakukan hal itu keesokan harinya; segala ternak orang Mesir itu mati, tetapi dari ternak orang Israel tidak ada seekorpun yang mati.

Berfirmanlah TUHAN kepada Musa dan Harun: "Ambillah jelaga dari dapur peleburan serangkup penuh, dan Musa harus menghamburkannya ke udara di depan mata Firaun. Maka jelaga itu akan menjadi debu meliputi seluruh tanah Mesir, dan akan menjadikan barah yang memecah sebagai gelembung, pada manusia dan binatang di seluruh tanah Mesir." Lalu mereka mengambil jelaga dari dapur peleburan, dan berdiri di depan Firaun, kemudian Musa menghamburkannya ke udara, maka terjadilah barah, yang memecah sebagai gelembung pada manusia dan binatang, sehingga ahli-ahli itu tidak dapat tetap berdiri di depan Musa, karena barah-barah itu; sebab ahli-ahli itupun juga kena barah sama seperti semua orang Mesir.

Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Ulurkanlah tanganmu ke langit, supaya hujan es turun di seluruh tanah Mesir, menimpa manusia dan binatang dan menimpa tumbuh-tumbuhan di padang di tanah Mesir." Lalu Musa mengulurkan tongkatnya ke langit, maka TUHAN mengadakan guruh dan hujan es, dan apipun menyambar ke bumi, dan TUHAN menurunkan hujan es meliputi tanah Mesir, dan turunlah hujan es, beserta api yang berkilat-kilat di tengah-tengah hujan es itu, terlalu dahsyat, seperti yang belum pernah terjadi di seluruh negeri orang Mesir, sejak mereka menjadi suatu bangsa. Hujan es itu menimpa binasa segala sesuatu yang ada di padang, di seluruh tanah Mesir, dari manusia sampai binatang; juga segala tumbuh-tumbuhan di padang ditimpa binasa oleh hujan itu dan segala pohon di padang ditumbangkannya. Hanya di tanah Gosyen, tempat kediaman orang Israel, tidak ada turun hujan es.

Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Ulurkanlah tanganmu ke atas tanah Mesir mendatangkan belalang dan belalang akan datang meliputi tanah Mesir dan memakan habis segala tumbuh-tumbuhan di tanah, semuanya yang ditinggalkan oleh hujan es itu." Lalu Musa mengulurkan tongkatnya ke atas tanah Mesir, dan TUHAN mendatangkan angin timur melintasi negeri itu, sehari-harian dan semalam-malaman, dan setelah hari pagi, angin timur membawa belalang. Datanglah belalang meliputi seluruh tanah Mesir dan hinggap di seluruh daerah Mesir, sangat banyak; sebelum itu tidak pernah ada belalang yang demikian banyaknya dan sesudah itupun tidak akan terjadi lagi yang demikian. Belalang menutupi seluruh permukaan bumi, sehingga negeri itu menjadi gelap olehnya; belalang memakan habis segala tumbuh-tumbuhan di tanah dan segala buah-buahan pada pohon-pohon yang ditinggalkan oleh hujan es itu, sehingga tidak ada tinggal lagi yang hijau pada pohon atau tumbuh-tumbuhan di padang di seluruh tanah Mesir.

Maka pada tengah malam TUHAN membunuh tiap-tiap anak sulung di tanah Mesir, dari anak sulung Firaun yang duduk di takhtanya sampai kepada anak sulung orang tawanan, yang ada dalam liang tutupan, beserta segala anak sulung hewan. Lalu bangunlah Firaun pada malam itu, bersama semua pegawainya dan semua orang Mesir; dan kedengaranlah seruan yang hebat di Mesir, sebab tidak ada rumah yang tidak kematian.

Lalu Musa mengulurkan tangannya ke atas laut, dan semalam-malaman itu TUHAN menguakkan air laut dengan perantaraan angin timur yang keras, membuat laut itu menjadi tanah kering; maka terbelahlah air itu. Demikianlah orang Israel berjalan dari tengah-tengah laut di tempat kering; sedang di kiri dan di kanan mereka air itu sebagai tembok bagi mereka. Orang Mesir mengejar dan menyusul mereka—segala kuda Firaun, keretanya dan orangnya yang berkuda—sampai ke tengah-tengah laut, dan pada waktu jaga pagi, TUHAN yang di dalam tiang api dan awan itu memandang kepada tentara orang Mesir, lalu dikacaukan-Nya tentara orang Mesir itu. Ia membuat roda keretanya berjalan miring dan maju dengan berat, sehingga orang Mesir berkata: "Marilah kita lari meninggalkan orang Israel, sebab Tuhanlah yang berperang untuk mereka melawan Mesir." Berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Ulurkanlah tanganmu ke atas laut, supaya air berbalik meliputi orang Mesir, meliputi kereta mereka dan orang mereka yang berkuda." Musa mengulurkan tangannya ke atas laut, maka menjelang pagi berbaliklah air laut ke tempatnya, sedang orang Mesir lari menuju air itu; demikianlah TUHAN mencampakkan orang Mesir ke tengah-tengah laut. Berbaliklah segala air itu, lalu menutupi kereta dan orang berkuda dari seluruh pasukan Firaun, yang telah menyusul orang Israel itu ke laut; seorangpun tidak ada yang tinggal dari mereka. Tetapi orang Israel berjalan di tempat kering dari tengah-tengah laut, sedang di kiri dan di kanan mereka air itu sebagai tembok bagi mereka.




</doc>
<doc id="365973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=365973" title="Marching Band Bontang PKT">
Marching Band Bontang PKT

Marching Band Bontang PKT (sebelumnya: "Marching Band Yayasan Pupuk Kaltim") merupakan grup marching band yang berasal dari kota Bontang provinsi Kalimantan Timur dibawah naungan PT. Pupuk Kalimantan Timur. Grup ini lebih akrab dikenal dengan singkatan MB-PKT dan populer karena keberhasilannya meraih 11 kali juara umum dalam kejuaraan marching band tingkat nasional (GPMB), beberapa diantaranya secara berturut-turut.pada 2017 lalu marching band ini meraih peringkat kedua pada kejuaraan Indonesian Drum Corps Championship dan pada kejuaraan tersebut dimenangkan oleh Marching Band Gita Pakuan

Pada awal dibentuknya tahun 1987, grup marching band ini bernama Marching Band Yayasan Pupuk Kaltim dan berada di bawah naungan Yayasan Pupuk Kaltim. Tujuan pembentukan grup musik ini adalah untuk menyediakan sarana kegiatan ekstrakurikuler yang positif bagi siswa-siswi SMP dan SMA Yayasan Pupuk Kaltim. Pada awalnya, marching band ini dilatih oleh para anggota korps musik ("korsik") departemen Kamtib PT. Pupuk Kaltim. Pengembangan sistem kepelatihan dimulai saat diundangnya Didiet Maruto, seorang pemain trumpet profesional dari jakarta, untuk membenahi dan meningkatkan kualitas musik dan penampilan agar dapat tampil pada perayaan HUT PT. Pupuk Kaltim tahun 1989 di jakarta secara optimal.

Sukses dalam penampilan tersebut membuat direktur utama PT. Pupuk Kaltim saat itu, Ir. Kotan Pasaman, memberikan dukungan penuh untuk menyediakan fasilitas, dana, dan mengikutsertakan grup marching band ini pada kejuaraan nasional GPMB di jakarta tahun 1990 dengan membawa nama PT. Pupuk Kalimantan Timur. Sejak itulah nama grup musik ini berubah menjadi Marching Band Pupuk Kaltim, dari semula adalah kegiatan yang terbatas sebagai ekstrakurikuler sekolah menjadi wadah olahraga dan musik siswa siswi serta karyawan dan karyawati PT. Pupuk Kalimantan Timur. Sistem organisasi dan kepelatihan pun dikembangkan lebih jauh untuk meningkatkan kualitas permainan dalam setiap penampilannya dengan mendatangkan pelatih professional saat itu, Kirnadi, dan beberapa pelatih tamu lain.

Perombakan organisasi dan kepelatihan secara besar-besaran dan sistematis dilakukan dengan didatangkannya dua pelatih asing Andy Dougharty dan Rene Conway sebagai pelatih tetap. Begitu pula halnya dengan sistem regenerasi, kesulitan dalam proses kaderisasi anggota yang semula mengandalkan dari putra putri dan karyawan serta karyawati PT. Pupuk Kaltim membuat grup ini akhirnya mulai membuka diri menerima keanggotaan dari masyarakat sekitar. Pemberdayaan masyarakat umum dalam MB-PKT mendapat respon positif dari pemerintah daerah, terlebih kenyataan bahwa nama kota Bontang menjadi lebih dikenal secara luas salah satunya karena popularitas MB-PKT membuat pemerintah daerah akhirnya mengusulkan perubahan nama dan pada tahun 2002, nama Marching Band Pupuk Kaltim diadaptasikan menjadi Marching Band Bontang Pupuk Kaltim.

Sejak tahun 1990 Marching Band Bontang PKT aktif ikut serta dalam kejuaraan nasional GPMB (Grand Prix Marching Band) di jakarta, dan pada 1994 menjadi satu-satunya grup marching band luar daerah yang berhasil merebut gelar juara umum nasional yang sebelumnya menjadi mitos hanya milik grup-grup marching band dari Jakarta. Prestasi tersebut berhasil dipertahankan pada tahun-tahun berikutnya sebagai juara bertahan. Hingga tahun 2014 Marching Band Bontang Pupuk Kaltim telah mencapai sebelas kali juara umum. Kesuksesan tersebut membuat Marching Band Bontang PKT menjadi panutan dan trendsetter grup-grup marching band secara umum di Indonesia. Terakhir, Marching Band Bontang PKT menjuarai GPMB XXX tahun 2014 dengan membuat rekor nilai tertinggi sepanjang masa GPMB yaitu 90,70.

Penghargaan yang diberikan oleh organisasi internasional kepada Marching Band Bontang PKT antara lain:





</doc>
<doc id="366010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366010" title="Daftar tempat di Britania Raya">
Daftar tempat di Britania Raya

<onlyinclude>Berikut adalah daftar kota besar, kota kecil, wilayah, county, dan tempat lainnya di negara Britania Raya. Informasi termasuk otoritas lokal, koordinat, dan sistem "grid"nya.

<includeonly>
!Nama
!Otoritaslokal
!Koordinat
!Sistem gridBritania


</doc>
<doc id="366082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366082" title="PC Card">
PC Card

PC Card merupakan pemendekan kata dari induk asosiasinya yaitu Personal Computer Memory Card International Association (PCMCIA) atau Asosiasi Internasional Kartu Memori PC yang dimaksud untuk memudahkan dibaca serta diingat. PC Card merupakan salah satu bentuk di antara kartu memori pertama yang dibuat pada tahun 1990-an dan setelah berkembang jenis dan modelnya, kini dipakai khusus sebagai perangkat koneksi pada notebook, misalnya sebagai modem untuk melakukan koneksi internet
melalui frekuensi GSM atau CDMA, wireless card, dan lainnya.

PC Card awalnya dirancang sebagai media penyimpan pada komputer (computer storage), akan tetapi keberadaannya kini media penyimpan itu mempunyai jenis yang bermacam-macam. Tipikal alatnya seperti network card, modem, dan hard disk. Jenis kartu ini juga digunakan untuk kamera digital SLR, seperti kodak seri dc 300. Fungsi awal kartu ini, yaitu sebagai media penyimpan, sudah jarang digunakan.
Standardnya PC Card menyediakan spesifikasi fisik untuk tiga tipe PC Card, dengan menyediakan ruang kecil untuk kartu tambahan. Semua tiga ukuran mempunyai panjang dan lebar yang sama dan menggunakan 68-pin connector. Satu-satunya perbedaan adalah ketebalannya. Untuk tipe I ketebalannya adalah 3.3 mm, biasanya digunakan dalam RAM dan ROM.
Untuk tipe II ketebalannya mencapai 5.0 mm,biasa digunakan dalam kartu fax/modem, adaptor LAN.
Untuk tipe III 10.5mm. Karena yang berbeda adalah hanya pada ketebalannya, maka kartu yang lebih tipis dapat digunakan pada media yang lebih tebal, tapi kartu yang lebih tebal tidak dapat digunakan pada slot yang lebih tipis. 

PCMCIA telah membuat model terbaru dari kartu PC yang disebut dengan Card Bus. CardBus memang memiliki beberapa perbedaan dibandingkan model sebelumnya, namun yang paling berbeda adalah jalur data 32 bit dan bus mastering atau kemampuan penguasaan bus dan juga CardBus mendukung produk-produk dengan sumber tegangan rendah. CardBus dirancang untuk digunakan dalam lingkungan kerja multitasking. Salah satu penghalang penyebarluasan penggunanaan PCMCIA adalah karena PCMCIA tidak memiliki dukungan dari IBM, karena IBM adalah satu-satunya penyedia card services pada system operasi.

Mirabito, M.A.M., & Morgenstern, B.L (2004). New Communication Technology: Applications, Policy,
and Impact, Fifth Edition, UK: Focal Press

The Official PCMCIA Association Website


</doc>
<doc id="366102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366102" title="Pulau Wangiwangi">
Pulau Wangiwangi

Pulau Wangiwangi atau juga masyarakat sekitar menyebutnya Pulau Wanci adalah sebuah pulau di Sulawesi Tenggara yang terkenal akan keindahan lautnya. Di bagian barat berbatasan dengan Pulau Kapota jaraknya cukup dekat sekitar 10 kilometer. Pulau ini menjadi bagian dari Kepulauan Tukangbesi.

Pulau Wangiwangi merupakan wilayah Kabupaten Wakatobi dan sekaligus merupakan pusat administrasi Kabupaten Wakatobi.

Banyak acara adat yang sering di lakukan di pulau ini beberapa di antaranya yiatu:




</doc>
<doc id="366118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366118" title="Pernik, Bulgaria">
Pernik, Bulgaria

Pernik merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Provinsi Pernik. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 121.366 jiwa.

Kota ini terletak pada ketinggian 710 m.



</doc>
<doc id="366126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366126" title="Luhansk">
Luhansk

Lugansk () atau Luhansk (, ), dan sebelumnya dikenal sebagai Voroshilovgrad merupakan sebuah kota di Ukraina. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di Oblast Luhansk. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah 445.900 jiwa dan memiliki luas wilayah 257 km². Didirikan pada tahun 1795.

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.802 jiwa/km².




</doc>
<doc id="366129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366129" title="Injel">
Injel

Injel adalah ikan dari ordo perciformes dari famili Pomacanthidae. Mereka ditemukan di terumbu karang dangkal di daerah tropis kebanyakan di samudera Pasifik barat, juga di samudera Atlantik dan Hindia. Famili ini terdiri dari tujuh genera dan sekitar 86 spesies.

Dengan warnanya yang terang dan tajam, tubuh memipih, ikan injel merupakan salah satu penghuni terumbu karang yang mencolok. Mereka sangat mirip ikan kepe-kepe, famili berkaitan yang juga tampil mencolok. Ikan injel berbeda dari kepe-kepe karena ikan injel memiliki duri preoperkulum (bagian dari tutup insang). Ciri ini juga menjelaskan asal nama famili Pomacanthidae yang berasal dari bahasa Yunani "poma" yang berarti "tutup" dan "akantha" yang berarti "duri".

Banyak spesies ikan injel memiliki perpanjangan mirip bendera dari sirip punggung dan sirip anus yang lembut. Ikan ini memiliki mulut kecil dan sirip dada yang relatif besar dan sirip ekor yang membulat atau mirip bulan sabit. Spesies terbesar, injel kelabu, "Pomacanthus arcuatus", dapat mencapai panjang 60 cm; sementara itu, anggota genus "Centropyge" tidak melebihi panjang 15 cm. Ikan injel lainnya rata-rata panjangnya 20 sampai 30 cm . Spesies kecil populer untuk akuarium, sedangkan spesies terbesar kadang-kadang dicari sebagai ikan konsumsi; akan tetapi ada laporan tentang keracunan ciguatera yang diakibatkan oleh memakan ikan injel.
Spesies besar juga juga cukup pemberani dan tampaknya tanpa rasa takut; mereka diketahui mendekati penyelam. Sementara mayoritas ikan ini mudah beradaptasi di tempat peliharaah, beberapa merupakan pemakan spesialis yang sulit dipelihara. Kebiasaan makan dapat didefinisikan dengan ketat pada genus tertentu, contohnya pada genus "Genicanthus" yang memakan zooplankton serta "Centropyge" yang menyukai alga filamen. Spesies lain berfokus pada invertebrata bentik dengan spons, tunikata, bryozoa, dan hidroid menjadi makanan pokoknya.

Banyak ikan injel terbatas hidup di terumbu karang dangkal, jarang menyelam lebih dalam daripada 50 m. Spesies "Centropyge abei" diketahui hidup di kedalaman 150 m. Injel adalah hewan diurnal dan bersembunyi di antara celah-celah karang pada malam hari. Beberapa spesies bersifat soliter dan membuat pasangan kawin yang sangat teritorial; spesies lain membentuk harem di mana seekor jantan mendominasi beberapa betina. Saat masih muda, beberapa spesies mungkin hidup sebagai ikan pembersih.

Hal yang umum pada banyak spesies injel adalah perubahan warna dramatis yang dikaitkan dengan kedewasaan. Contohnya jantan muda injel elok, "Genicanthus bellus", memiliki garis hitam lebar dan tidak berbeda dari betina; saat dewasa, garis jingga yang terang muncul di sisi dan punggungnya. Meski berhubungan dengan tingkat sosial, perubahan warna ini tidak terbatas hanya terjadi pada jantan; semua spesies ikan injel diketahui bersifat hermafrodit protogini. hal ini berarti jika jantan dominan pada suatu harem hilang, seekor betina akan berubah menjadi seekor ikan jantan yang fungsional.

Sebagai ikan yang bertelur pelagis, ikan injel menghasilkan banyak telur kecil mengapung ke air yang kemudian menjadi bagian dari plankton. Telur mereka mengapung dengan bebas terbawa arus hingga menetas, di mana banyak darinya dimakan oleh pemakan plankton.

Ikan injel ratu, yang barangkali merupakan spesies injel terindah, tumbuh hingga 45 cm. Bersisik biru dan kuning neon, bertanda ungu dan jingga mengkilat, ternyata tidak mencolok, dan sebernarnya bersembunyi dengan baik serta sangat pemalu.

Ada 87 spesies dalam tujuh genera:



</doc>
<doc id="366137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366137" title="Sežana">
Sežana

Sežana merupakan sebuah kota di Slovenia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Kras. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 12.583 jiwa dan memiliki luas wilayah 217,4 km².

Kota ini terletak di dekat perbatasan Italia.




</doc>
<doc id="366144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366144" title="Zenderman">
Zenderman








</doc>
<doc id="366150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366150" title="Otasukeman">
Otasukeman











</doc>
<doc id="366156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366156" title="Teorema binomial">
Teorema binomial

Dalam aljabar elementer, teorema binomial adalah teorema yang menjelaskan mengenai pengembangan eksponen dari penjumlahan antara dua variabel (binomial). Berdasarkan teorema ini, dimungkinkan untuk mengembangkan eksponen ("x" + "y") menjadi sebuah penjumlahan dari suku-suku dengan bentuk "ax""y", dimana eksponen "b" dan "c" adalah bilangan bulat non negatif dengan , dan koefisien "a" dari setiap suku adalah bilangan bulat positif tertentu tergantung pada "n" dan "b". Ketika suatu eksponen adalah nol, faktor yang bereksponen nol tersebut biasanya dihilangkan dari sukunya. Contohnya,

Koefisien "a" pada suku "ax""y" dikenal sebagai koefisien binomial formula_3 atau formula_4 (keduanya memiliki nilai yang sama). Koefisien untuk setiap variasi "n" dan "b" dapat disusun membentuk segitiga Pascal. Angka-angka ini juga muncul dalam kombinatorika, dimana formula_3 menunjukkan banyaknya kombinasi yang berbeda dari unsur "b" yang dapat dipilih dari suatu himpunan dengan unsur sebanyak "n".

Peristiwa-peristiwa khusus terkait teorema binomial yang diketahui sejak zaman kuno diikhtisarkan berikut ini:

Abad ke-4 SM matematikawan Yunani]] Euklides menyebutkan kasus khusus teorema binomial untuk eksponen 2. Ada bukti bahwa teorema binomial untuk kubus telah diketahui pada abad ke-6 di India.

Koefisien binomial, seperti jumlah kombinasi yang menunjukkan banyak cara untuk memilih "k" objek dari "n" tanpa penggantian, telah menjadi perhatian orang-orang Hindu kuno. Referensi paling awal yang diketahui mengenai permasalahan kombinasi ini adalah "Chandaḥśāstra" karya penulis Hindu, Pingala (sekitar 200 SM), yang memuat suatu metode untuk solusinya. Seorang peneliti bernama Halayudha dari abad ke-10 M menjelaskan mengenai metode ini menggunakan yang kini dikenal sebagai segitiga Pascal. Pada abad ke-6 M, matematikawan Hindu mungkin telah mengetahui cara menunjukkannya dalam sebuah persamaan formula_6, dan suatu pernyataan yang jelas mengenai aturan ini dapat ditemukan dalam naskah abad ke-12 "Lilavati" karya Bhaskara.

Teorema binomial yang sama dapat ditemukan pada hasil tulisan matematikawan Persia abad ke-11, Al-Karaji, yang menggambarkan pola segitiga dari koefisien binomial. Ia juga memberikan pembuktian matematika dari teorema binomial dan segitiga dengan menggunakan suatu bentuk sederhana dari induksi matematika. Penyari dan matematikawan Persia Umar Khayyām mungkin telah akrab dengan rumus-rumus dengan pangkat yang lebih tinggi, meskipun banyak karya-karya matematikanya hilang. Ekspansi binomial dengan derajat kecil telah diketahui oleh matematikawan abad ke-13 bernama Yang Hui dan Zhu Shijie. Yang Hui menghubungkan metode itu dengan naskah yang jauh lebih awal berasal dari abad ke-11 tulisan Jia Xian, meskipun tulisan-tulisannya kini juga hilang.

Berdasarkan teorema binomial, dimungkinkan untuk mengembangkan setiap eksponen dari "x" + "y" menjadi suatu penjumlahan dengan bentuk

dimana setiap formula_8 adalah bilangan bulat positif tertentu yang dikenal sebagai koefisien binomial. Rumus ini dikenal juga sebagai rumus binomial atau identitas binomial. Dengan menggunakan notasi penjumlahan, rumus itu dapat ditulis
Ekspresi akhir mengikuti ekspresi sebelumnya dengan cara menukar letak "x" dan "y" dari ekspresi pertama, dan dengan perbandingan keduanya diketahui bahwa urutan koefisien binomial dalam rumus tersebut adalah simetris.

Sebuah varian sederhana dari rumus binomial diperoleh dengan mensubstitusi "y" dengan 1, sehingga hanya terdapat satu variabel. Dengan bentuk ini, rumus akan menjadi

atau ekuivalen

Contoh paling dasar teorema binomial adalah rumus untuk "x" + "y" kuadrat

Koefisien binomial 1, 2, 1 muncul dalam pengembangan ini sesuai dengan baris ketiga dari segitiga Pascal. Koefisien tingkat yang lebih tinggi dari "x" + "y" sesuai dengan baris selanjutnya dari segitiga itu:

Perhatikan bahwa:

Teorema binomial dapat diterapkan ke eksponen dari binomial apapun. Contohnya,

Untuk binomial dalam pengurangan, teorema binomial dapat diterapkan dengan menggunakan rumus . Rumus ini memberikan pengaruh berubahnya tanda pada setiap suku yang jika dikembangkan:

Untuk setiap "a" dan "b" bernilai positif, teorema binomial dengan "n" = 2 adalah fakta bukti geometris bahwa sebuah bujur sangkat dengan sisi dapat dipotong menjadi sebuah bujur sangkar dengan sisi "a", sebuah bujur sangkar dengan sisi "b", dan dua persegi panjang dengan sisi "a" dan "b". Dengan "n" = 3, teorema binomial menyatakan bahwa sebuah kubus dengan sisi dapat dipotong-potong menjadi sebuah kubus dengan sisi "a", sebuah kubus dengan sisi "b", tiga buah kotak persegi panjang berdimensi "a"×"a"×"b", dan tiga buah kotak persegi panjang berdimensi "a"×"b"×"b".

Dalam kalculus, gambar ini juga memberikan bukti geometris bahwa turunan formula_24 jika ditentukan formula_25 dan formula_26 dengan menginterpretasi "b" sebagai suatu perubahan yang sangat kecil (mendekati nol) dalam "a," maka gambar ini menunjukkan perubahan yang sangat kecil (mendekati nol) dalam volume sebuah hiperkubus berdimensi "n", formula_27 dengan suku koefisien linearnya (dalam formula_28) adalah formula_29 wilayah dengan "n" permukaan, dimensi masing-masing formula_30
Dengan menggantinya menjadi suatu turunan melalui suatu kuosien diferensiasi dan memasukkan limit berarti bahwa suku berpangkat lebih tinggi – formula_32 dan lebih tinggi – sehingga diabaikan, dan menghasilkan rumus formula_33 yang diinterpretasikan sebagai



</doc>
<doc id="366188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366188" title="Reproduksi hewan">
Reproduksi hewan

Reproduksi hewan dapat dibedakan menjadi dua macam yaitu secara seksual dan aseksual. Perkembangbiakan aseksual terjadi tanpa peleburan sel kelamin jantan dan betina. Perkembangbiakan aseksual umumnya terjadi pada hewan tingkat rendah atau tidak bertulang bekakang (avertebrata) dan sebagian kecil vertebrata. Perkembangbiakan seksual terjadi pada hampir seluruh tingkatan hewan. Perkembangbiakan tersebut melibatkan alat kelamin jantan dan alat betina dan ditandai oleh adanya peristiwa pembuahan (fertilisasi).

Perkembangbiakan seksual dapat terjadi karena hewan memiliki gamet atau sel reproduktif yang mengalami meiosis dan menghasilkan sel dengan setengah jumlah kromosom, yaitu spermatozoa pada jantan dan ovum pada betina. Kedua sel tersebut dapat menyatu membentuk zigot untuk membentk individu baru.

Zigot pada awalnya berkembang menjadi sel berbentuk bola dengan ruang kosong di dalamnya, yang disebut dengan blastula. Blastula pada sebagian besar hewan mengalami differensiasi membentuk berbagai jenis sel. Namun pada hewan spons, blastula mampu berenang untuk mencari tempat yang baik untuk tumbuh dan berdiferensiasi menjadi terumbu karang yang baru.

Blastula lalu berkembang menjadi gastrula dengan ruang yang akan menjadi saluran pencernaan, dan lapisan ektoderma dan endoderma. Pada hewan tingkat tinggi, mesoderma terbentuk di antara keduanya. Lapisan-lapisan ini lalu berdiferensiasi membentuk jaringan dan organ tubuh.

Sebagian besar serangga menetas dari telur. Pembuahan dan perkembangan janin terjadi di dalam telur yang tertutup cangkang. Kecuali telur arthropoda dan Schizophora, semua telur serangga tahan kekeringan, karena cangkang telur serangga memiliki lapisan serosa yang mensekresikan cuticle, senyawa yang kaya protein kitin untuk melindungi embrio dari kekeringan. Serangga yang tidak tahan kekeringan akan meletakkan telurnya di air atau tempat yang lembab. Kecoa "Blaptica dubia", aphid, dan lalat tsetse adalah ovovivipar; membentuk telur namun telurnya berkembang di dalam tubuh betina. Spesies kecoa dari genus "Diploptera" bersifat vivipar, tidak membentuk telur dan berkembang di dalam tubuh betina. Beberapa serangga bersifat poliembryonik, di mana satu telur yang dibuahi dapat membelah menjadi banyak embryo.

Variasi reproduktif terjadi seperti haplodiploid, polimorfisme, paedomorfisme, dimorfisme seksual, dan hermafroditisme. Pada serangga haplodiploid, jenis kelamin serangga ditentukan oleh jumlah kromosomnya. Polimorfisme adalah kondisi di mana satu spesies dapat memiliki banyak bentuk dan penampilan. Dimorfisme seksual adalah kondisi di mana jantan dan betina dapat dibedakan dengan jelas dari penampilan luarnya.

Serangga yang mampu melakukan partenogenesis yaitu aphid, yang terjadi secara siklus di mana satu generasi bersifat partenogenesis namun generasi berikutnya tidak, dan seterusnya, atau partenogenesis terjadi setiap lebih dari satu generasi non-partenogenesis.

Sebagian besar ikan bertelur setelah dibuahi oleh ikan jantan. Sebagian ikan menelurkan beberapa sekaligus di satu lokasi, biasanya yang berbatu atau yang penuh dengan tumbuhan air, sementara yang lainnya menelurkan satu telur dan telur lainnya di tempat yang terpisah-pisah. Telur dapat bersifat tenggelam, menempel di substrat, atau mengambang sehingga mengikuti arus air.

Beberapa jenis ikan melakukan fertilisasi internal, yang lalu mengeluarkan telur atau melahirkan (vivipar maupun ovovivipar). Ikan guppy dan "Poecilia" diketahui merupakan ikan yang melahirkan. Pada ikan ovovivipar, telur disimpan di dalam tubuh betina hingga menetas. Pada kuda laut, telur disimpan di dalam tubuh jantan hingga telur menetas. Beberapa jenis ikan bersifat hermafrodit di mana satu ikan dapat memiliki dua jenis kelamin dan mampu memproduksi telur dan sperma. Ikan yang bersifat hermafrodit dapat memiliki dua jenis kelamin secara bersamaan atau jenis kelaminnya berganti seiring dengan perkembangan. Hermafrodit yang melakukan pembuahan sendiri juga dapat tejadi pada beberapa spesies. Ikan "Poecilia formosa" adalah ikan uniseks yang berkembang biak secara partenogenesis di mana telur berkembang langsung menjadi embryo tanpa dibuahi. Ikan ini bersetubuh dengan ikan dari spesies lain, tetapi sperma yang masuk tidak membuahi telur melainkan untuk menstimulasi pertumbuhan telur yang lalu berkembang menjadi embryo.

Terdapat tiga jenis mamalia, yaitu monotremata, marsupial, dan plasental, dan semuanya terjadi melalui fertilisasi internal. Monotremata adalah mamalia yang bertelur. Mamalia marsupial melahirkan bayi yang belum berkembang baik; perkembangan utamanya terjadi di luar rahim. Pada mamalia plasental, bayi yang lahir merupakan individu dengan organ tubuh yang lengkap dan berfungsi kecuali organ seksual.

Mamalia betina hanya mengalami masa kesuburan pada periode tertentu saja yang terjadi dalam siklus. Sepanjang hidupnya, jarang sekali ada mamalia yang setia pada satu pasangan; hampir semuanya akan berganti-ganti pasangan.

Beberapa jenis hewan juga mampu melakukan reproduksi aseksual yang dapat terjadi secara parthenogenesis di mana telur dapat dibuahi tanpa melalui persetubuhan. Hiu martil dan hiu "Carcharhinus limbatus" diketahui mampu melakukan partenogenesis. Pada reptil, "Boa constrictor" mampu melakukan partenogenesis.

Hewan dari filum Rotifera kelas Bdelloidea hanya memiliki satu kelamin sehingga semua perkembangbiakan terjadi secara aseksual. Keistimewaan dari bentuk reproduksi ini memungkinkan mereka mampu membentuk protein jenis baru yang membuat mereka bertahan dari dehidrasi.

Penelitian genetika terhadap serangga dari genus "Timema" memperkirakan bahwa mereka pernah menjalankan partenogenesis eksklusif tanpa perkembangbiakan seksual selama satu juta tahun.



</doc>
<doc id="366191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366191" title="Yambol">
Yambol

Yambol (bahasa Bulgaria: "Ямбол") merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Yambol. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 85.966 jiwa.

Kota ini terletak pada ketinggian 114 m.




</doc>
<doc id="366212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366212" title="Daftar orang kidal terkenal">
Daftar orang kidal terkenal

Berikut adalah daftar orang kidal terkenal:


</doc>
<doc id="366216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366216" title="Medali Dickin">
Medali Dickin

Medali Dickin adalah medali kehormatan tertinggi yang diberikan bagi binatang-binatang gagah berani, yang berjasa bagi kelangsungan hidup manusia, khususnya pada zaman perang. Sejauh ini, 58 medali Dickin telah dianugerahkan. Kira-kira separuh dari 58 medali itu diberikan kepada merpati, sisanya diberikan kepada anjing, kuda, dan satu kucing.



</doc>
<doc id="366228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366228" title="Valiant">
Valiant

Valiant (dalam bahasa Indonesia berarti "gagah berani") adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Productions yang dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures pada 25 Mei 2005 di Britania Raya dan 19 Agustus 2005 di Amerika Serikat.

Set in May of the year 1944, it tells the story of a group of war pigeons during World War II. The film was produced by John H. Williams and co-produced by Vanguard Animation and Odyssey Entertainment. Reviews toward Valiant were mixed and largely poor. The film is based on a story by Jordan Katz, George Webster, and George Melrod, and inspired by true stories of hundreds of pigeons that helped the soldiers in the war. At the end of the film, it says that of the 54 Dickin Medals awarded to animals, 32 of them went to pigeons.

Yang mengisahkan seekor burung merpati kecil bernama Valiant, yang bertekad untuk masuk dalam pasukan merpati pengantar pesan. Dia akhirnya berhasil lolos seleksi masuk pasukan yang dikenal di kalangan merpati sebagai pasukan elit yang sangat dikagumi. Setelah mendapat beberapa pelatihan, akhirnya tiba saatnya untuk Valiant melakukan sebuah tugas penting, mengantar sebuah pesan yang tidak disebutkan apa isinya. Dalam perjalanan mengantar gulungan pesan tersebut, dia beserta teman-temannya menemui bahaya besar. Mereka harus menghadapi The Falcons (Para Elang). The Falcons sendiri adalah sepasukan elang yang tugasnya merebut pesan-pesan yang dibawa para merpati, dan kemudian membunuh para merpati pengantar pesan. Sulit dibayangkan memang, merpati ... melawan elang!
Secara fisik dan kecepatan terbang, para merpati itu memang kalah kelas dibandingkan dengan para elang, tetapi bukan berarti mereka kalah cerdik. Berkat kerjasama tim yang baik yang dibarengi dengan kecerdikan, Valiant dan rombongannya berhasil mengantar gulungan pesan itu selamat sampai tujuan. Mereka pun akhirnya mendapatkan medali kehormatan.

"Valiant" menerima persetujuan 32% di Rotten Tomatoes rating dengan nilai rata-rata dari 5/10, dan 13% di atas divisi kritik. Film ini melakukan bisnis di $ 19.478.106 dan US $ 42.268.782 internasional. Hal ini memberi seluruh dunia total $ 61.746.888, yang dianggap berhasil, tetapi murah menurut standar film CGI. Film memegang rekor box office terendah dari sebuah film animasi CGI, sampai rekor ini kemudian dipukuli pada tahun 2006 oleh "Doogal", ulang versi dijuluki "The Magic Roundabout".



</doc>
<doc id="366255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366255" title="Daftar tempat di Britania Raya/A-Ak">
Daftar tempat di Britania Raya/A-Ak


</doc>
<doc id="366293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366293" title="TVRI Kalimantan Barat">
TVRI Kalimantan Barat

TVRI Kalimantan Barat merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Kalimantan Barat. TVRI Kalbar didirikan pada tahun 1977 dengan nama TVRI Pontianak. TVRI Kalbar berkantor di Jl. Ahmad Yani 60, Kota Pontianak. TVRI Kalbar me-relay 92% acara pada TVRI Nasional dan sisanya, TVRI Kalbar membuat program khusus Provinsi Kalimantan Barat yang ditayangkan dua kali sehari mulai pukul 08.00-10.00 WIB dan 16.00-18.00 WIB, seperti adanya program Kalimantan Barat Hari Ini dan lain sebagainya.

Sejarah TVRI Kalbar secara umum tidaklah terlepas dari sejarah TVRI secara Nasional, yang tujuan pendiriannya adalah untuk menyebarluaskan informasi, mencerdaskan bangsa, menjaga persatuan dan kesatuan, menjaga stabilitas nasional serta menjaga pertahanan dan keamanan wilayah Republik ini.

Diawali dengan didirikannya sebuah pemancar dengan kekuatan 20 KW di Jl. Ahmad Yani, Pontianak, yang mulai melakukan operasional pada tahun 1977, merupakan awal mula berdirinya TVRI di Kalimantan Barat.

Kemudian tahun 1980 jaringan TVRI Pontianak diperluas dengan memanfaatkan bantuan dari Dephankam (Departemen Pertahanan dan Keamanan), sehingga berdirinya satuan transmisi di tiga daerah yaitu Sanggau Ledo, Balai Karangan dan Semitau. Dengan adanya penambahan jaringan ini, maka satuan transmisi yang berada di kota Pontianak menjadi sektor pemimpin dengan nama Sektor Transmisi 17 Kalbar, yang memberikan pertanggungjawaban kepada Dirjen RTF (Direktorat Jenderal Radio, Televisi dan Film Departemen Penerangan RI).

Pada tahun 1982 dengan menggunakan DIP, Sektor Transmisi 17 Kalbar mampu membangun jaringan yang lebih luas dengan mendirikan pemancar di Sanggau, Sintang, Nanga Merakai, Sambas, Ketapang dan Putu Sibau, dengan kekuatan transmisi yang tidak merata antara 1 s/d 5 KW.

Untuk mensukseskan kegiatan MTQ tingkat Nasional tahun 1985 di Pontianak, TVRI Pontianak dikembangkan lagi dengan mendirikan SPK (stasiun produksi keliling), dengan nama TVRI SPK Pontianak yang mempunyai tugas memproduksi acara-acara TVRI yang disiarkan dari TVRI Stasiun Pusat Jakarta.

Pada tahun 1990 TVRI Pontianak kembali menambah satuan transmisinya di wilayah Kendawangan dan Nanga Pinoh. Kemudian pada tahun 1994 Singkawang pun mendapatkan jatah pendirian satuan transmisi.

Mengingat wilayah Kalimantan Barat yang demikian luas, sehingga satuan transmisi yang ada masih belum juga mampu menjangkau seluruh wilayah. Maka antara kurun waktu 1992 sampai dengan 1995 beberapa wilayah yang belum terjangkau siaranpun didirikan pemancar-pemancar, yang menjadikan Nanga Tepuai, Nanga Badau, Senaning, Serimbu, Sukadana dan Bengkayang pun dapat menerima siaran TVRI.

Sejarah babak baru TVRI di Kalimantan Barat dimulai lagi pada tahun 1997, dimana tahun itu inilah TVRI SPK Pontianak akhirnya mampu melakukan siaran sendiri, meskipun pada awal siarannya hanya menggunakan durasi 30 menit saja untuk menyiarkan berita daerah.

Pada tahun 2004 nama stasiunnya berubah tidak lagi TVRI Pontianak, tetapi menjadi TVRI Kalimantan Barat.

Untuk menjangkau daerah terpencil dan lebih mengenalkan lagi Kalimantan Barat ke seluruh Indonesia bahkan mencapai belahan bumi Asia Timur, pada tahun 2007 TVRI Kalbar dengan durasi siaran telah mencapai 3 jam setiap hari (selebihnya masih merelay siaran TVRI Nasional), melakukan siaran yang dipancarluaskan menggunakan satelit.

Hingga saat ini, TVRI Kalbar telah menjadi TV Publik. TVRI Kalbar telah melakukan siarannya 4 jam setiap hari dengan variasi program acara meliputi informasi, pendidikan, seni budaya, hiburan, olahraga maupun keagamaan, dan bertekad untuk terus menerus memajukan Provinsi Kalimantan Barat.

Membangun Kalimantan Barat dengan motto Satu Dalam Keberagaman dan selalu menyuguhkan tontonan yang aman dan berguna bagi anak, keluarga serta masyarakat Kalimantan Barat.

Tinggal tergantung seberapa besar dukungan masyarakat maupun Pemerintah Daerah untuk dapat bersama-sama TVRI mewujudkan cita-cita masyarakat Kalbar.

Sejak 6 Februari 2014, TVRI Kalbar tidak lagi disaksikan melalui siaran satelit.

Pada saat ini, Kepala Stasiun TVRI Kalbar dijabat oleh Drs. Sjamsurridjal Irooth, MH (2015-sekarang). Sebelumnya pimpinan Kepala Stasiun dijabat oleh Setyo Widodo (2012-2015). Serah terima jabatan dilakukan sejak hari Senin, 16 Februari 2015 di Pontianak.

Drs. Sjamsurridjal Irooth, MH sebelumnya menjabat sebagai General Manager Sarana dan Prasarana TVRI Stasiun Pusat Jakarta.



</doc>
<doc id="366298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366298" title="Daftar tempat di Britania Raya/Al">
Daftar tempat di Britania Raya/Al


</doc>
<doc id="366301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366301" title="Lou Diamond Phillips">
Lou Diamond Phillips

Lou Diamond Phillips () adalah aktor film, televisi dan panggung Amerika Serikat. Ia terkenal atas penampilannya dalam film "La Bamba". Phillips lahir sebagai Lou Diamond Upchurch di Filipina.




</doc>
<doc id="366302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366302" title="Daftar tempat di Britania Raya/Am-Ar">
Daftar tempat di Britania Raya/Am-Ar


</doc>
<doc id="366305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366305" title="Daftar tempat di Britania Raya/As-Az">
Daftar tempat di Britania Raya/As-Az


</doc>
<doc id="366307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366307" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bab-Bal">
Daftar tempat di Britania Raya/Bab-Bal


</doc>
<doc id="366309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366309" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bam-Bap">
Daftar tempat di Britania Raya/Bam-Bap


</doc>
<doc id="366311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366311" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bar">
Daftar tempat di Britania Raya/Bar


</doc>
<doc id="366314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366314" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bas-Baz">
Daftar tempat di Britania Raya/Bas-Baz


</doc>
<doc id="366316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366316" title="Daftar tempat di Britania Raya/Be-Bem">
Daftar tempat di Britania Raya/Be-Bem


</doc>
<doc id="366328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366328" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bi">
Daftar tempat di Britania Raya/Bi


</doc>
<doc id="366330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366330" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bl">
Daftar tempat di Britania Raya/Bl


</doc>
<doc id="366332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366332" title="Daftar tempat di Britania Raya/Boa-Bot">
Daftar tempat di Britania Raya/Boa-Bot


</doc>
<doc id="366333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366333" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bou-Bra">
Daftar tempat di Britania Raya/Bou-Bra


</doc>
<doc id="366337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366337" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bre-Bri">
Daftar tempat di Britania Raya/Bre-Bri


</doc>
<doc id="366338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366338" title="Sekolah Minggu">
Sekolah Minggu

Sekolah Minggu merupakan kegiatan ibadah anak-anak khususnya Indonesia yang diadakan pada hari Minggu. Banyak denominasi Kristen yang mengajarkan kisah-kisah Alkitab di dalam Sekolah Minggu. Biasanya kegiatan Sekolah Minggu diadakan di dalam sebuah gereja atau dirumah jemaat dengan sebuatan diluar kata "Sekolah Minggu".

Guru yang mengajar biasanya terdiri dari orang-orang Kristen yang sudah mengerti Alkitab. Biasanya diadakan pelatihan atau penataran sebelum bisa menjadi guru Sekolah minggu.

Dimulai dari krisis ekonomi di Inggris pada abad ke-18. Robert Raikes yang adalah wartawan surat kabar di Inggris meliput berita mengenai keadaan tersebut. Dalam tugasnya tersebut, Raikes menemui banyak anak-anak yang harus menjadi tenaga kerja di pabrik-pabrik sebagai buruh kasar. Mereka bekerja dari hari Senin sampai dengan hari Sabtu. Pada hari Minggu mereka libur.

Anak-anak tersebut memiliki uang sendiri untuk mereka belanjakan, hasil dari upah mereka sebagai buruh. Hari Minggu mereka habiskan untuk bersenang-senang. Minum-minuman keras, berjudi, bertingkah liar, dan tindakan-tindakan yang tidak terpuji lainnya.

Hati Raikes tergerak. Dia lantas membuka sebuah kelas yang terletak di sebuah dapur kecil milik Meredith di kota Scooty Alley. Kelas tersebut dibuka setiap hari Minggu. Awalnya anak-anak diajarkan sopan santun, kebersihan, membaca, menulis, dan sebagainya. Perkembangan selanjutnya mulai diajarkan ajaran-ajaran Alkitab.

Kelas ini berkembang. Dalam waktu empat tahun sekolah yang diadakan pada hari Minggu itu semakin berkembang bahkan ke kota-kota lain di Inggris. Dan jumlah anak-anak yang datang ke sekolah hari minggu terhitung mencapai 250.000 anak di seluruh Inggris.

Ketika Robert Raikes meninggal dunia pada tahun 1811, jumlah anak yang hadir di Sekolah Minggu di seluruh Inggris mencapai lebih dari 400.000 anak. Gerakan di Inggris ini akhirnya menjalar ke berbagai tempat di dunia, termasuk negara-negara Eropa lainnya dan ke Amerika.

Berikut ini dasar Alkitab dari Perjanjian Lama maupun Perjanjian Baru mengenai pelayanan sekolah minggu.


Dari para misionaris yang pergi melayani ke negara-negara Asia, akhirnya pelayanan anak melalui Sekolah Minggu juga hadir di Indonesia.

Berikut beberapa dugaan perkembangan pelayanan sekolah minggu di Indonesia. Masih dugaan karena memang tidak ada catatan resminya bagaimana sekolah minggu di Indonesia mulai berkembang.


Tanggal 16 Oktober 2018, (Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia) pada Rapat Paripurna, telah menetapkan Rancangan Undang-Undang (RUU) Pesantren dan Pendidikan Keagamaan sebagai usul inisiatif DPR RI. RUU ini tidak memahami konsep pendidikan keagamaan Kristen di mana ada pendidikan formal melalui sekolah-sekolah yang didirikan oleh gereja-gereja dan ada pendidikan nonformal melalui kegiatan pelayanan di gereja. Pendidikan Sekolah Minggu dan Katekisasi, yang juga hendak diatur dalam RUU ini pada pasal 69 – 70, sesungguhnya adalah proses interaksi edukatif yang dilakukan oleh gereja-gereja di Indonesia, yang merupakan pendidikan nonformal dan masuk dalam kategori pelayanan ibadah bagi anak-anak dan remaja.

Pendidikan Sekolah Minggu dan Katekisasi merupakan bagian hakiki dari peribadahan gereja, yang tidak dapat dibatasi oleh jumlah peserta, serta mestinya tidak membutuhkan ijin karena merupakan bentuk peribadahan. Penyusunan RUU Pesantren dan Pendidikan Keagamaan adalah kecenderungan membirokrasikan pendidikan nonformal khususnya bagi pelayanan anak-anak dan remaja yang sudah dilakukan sejak lama oleh gereja-gereja di Indonesia. Kecenderungan ini dikhwatirkan beralih pada model intervensi negara pada agama.



</doc>
<doc id="366340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366340" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bro-Bron">
Daftar tempat di Britania Raya/Bro-Bron


</doc>
<doc id="366345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366345" title="Daftar tempat di Britania Raya/Broo-Brt">
Daftar tempat di Britania Raya/Broo-Brt


</doc>
<doc id="366348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366348" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bru-Bun">
Daftar tempat di Britania Raya/Bru-Bun


</doc>
<doc id="366351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366351" title="Mobile Suit Gundam F91">
Mobile Suit Gundam F91

Pada awalnya, seri ini dimaksudkan untuk menjadi sebuah serial televisi sepanjang 50 episode. Namun karena terjadi perselisihan antar staff, proyek ini terhenti pada pembuatan 13 episode pertama. Kemudian diputuskan bahwa serial ini “diringkas” menjadi sebuah film yang berdurasi 2 jam, meski dengan begitu cerita yang akan disajikan akan banyak terpotong. Namun cerita yang seutuhnya dapat dibaca di dalam 2 jilid novel yang dikeluarkan kemudian.

Cerita "Gundam F91" berkutat pada seorang pemuda bernama Seabook Arno, kekasihnya Cecily Fairchild, dan ambisi Crossbone Vanguard yang dipimpin oleh Meitzer Ronah, kakek dari Cecily Fairchild, untuk membentuk sebuah kerajaan baru di luar angkasa yang dinamakan “Cosmo Babylonia”. Untuk melindungi keluarga dan teman-temannya, Seabook “terpaksa”untuk mengendarai sebuah Mobile Suit baru Federasi Bumi yang dikembangkan oleh ibunya, Monica Arno, yang bernama Formula 91.

Setelah apa yang terjadi di seri Char’s Counterattack sekitar 30 tahun yang lalu, umat manusia bisa hidup dalam keadaan yang damai. Namun karena jumlah manusia yang semakin banyak, Federasi Bumi memutuskan untuk membangun lebih banyak koloni di luar angkasa. Hal inilah yang memicu sebuah gerakan militer yang bernama Crossbone Vanguard untuk menguasai koloni-koloni tersebut dan menjadikannya sebuah kerajaan luar angkasa yang bernama “Cosmo Babylonia”. Akibat keadaan ini, seorang pemuda biasa yang bernama Seabook Arno harus berjuang melindungi keluarga dan orang-orang yang disayanginya dari ancaman Crossbone Vanguard, dengan mengendarai sebuah Mobile Suit baru yang dikembangkan oleh ibunya, Gundam Formula 91.

Seorang Pemuda dari koloni Frontier IV, yang mendadak menjadi pilot Gundam F91 setelah Crossbone Vanguard datang menyerang. Hubungan keluarganya tidak harmonis, terutama terhadap ibunya, Dr. Monica Arno, karena ia merasa bahwa dia telah menelantarkan keluarganya demi pengembangan Mobile Suit. Ia mempunyai seorang kekasih bernama Cecily Fairchild yang tinggal di sebelah rumahnya.

Anak angkat Theo Fairchild dan kekasih Seabook Arno ini mempunya nama asli Berah Ronah. Ia sebenarnya adalah putri dari Carozzo Ronah, yang menjadikannya sebagai orang penting dalam Crossbone Vanguard. Awalnya ia menolak ikut ke dalam CV, tetapi ia dipaksa oleh kakeknya agar menjadi penerus CV yang kemudian memerintahkan agar menculiknya. Namun di akhir cerita ia bertempur bersama Seabook untuk melawan ayahnya.

Ayah kandung dari Cecily Fairchild. Sebelum menjadi tentara, ia adalah seorang ilmuwan yang cukup ternama. Namun karena kesibukannya, istrinya meninggalkannya. Hal inilah yang membuatnya memakai topeng besi demi menutupi masa lalunya yang kelam. Selain itu, ia mengubah dirinya sendiri menjadi seorang “Newtype” buatan (Artificial Newtype), dan mengalami perubahan sikap yang cukup drastis.

Kakek dari Berah Ronah sekaligus pimpinan tertinggi Crossbone Vanguard. Ia menginginkan Berah untuk menjadi “simbol” dalam kerajaan “Cosmo Babylonia”, mengantikan menantu sekaligus Ibu Berah, Nadia Ronah, yang melarikan diri darinya. Ia tewas setelah ditembak oleh anaknya, Carozzo.

Kakak angkat dari Berah Ronah. Ia adalah seorang prajurit perang yang cukup disegani di CV berkat kemampuan dan usaha kerasnya. Namun sikapnya dingin terhadap Berah dan juga sering terlalu gegabah jika berada di medan perang. Ia tewas ketika melawan F91.

Seorang "Ace Pilot" dari sebuah pasukan elit di CV yang bernama “Black Vanguard”. Meksipun masih berumur cukup muda, tetapi ia telah menjadi perwira tinggi di CV, dan membuatnya cukup disegani bawahannya. Ia memiliki kemampuan yang cukup tinggi dalam mengendarai MS dan juga ahli dalam strategi.

Bawahan langsung Zabine Chareux, yang juga menaruh perasaan terhadapnya. Namun hal itu berubah menjadi kecemburuan setelah Berah Ronah datang, yang menyebabkan perhatian Zabine menjadi lebih berkurang terhadapnya. Ia pun sampai membelot ke Space Ark dan membantu Seabook dkk dalam melawan CV.

Ayah angkat dari Berah Ronah. Dialah yang membantu menyembunyikan Berah dari CV, dengan mengangkatnya sebagai anak dan memberikan nama “Cecily Fairchild”. Namun ketika CV menyerang, dia mengkhianatinya dan membujuk agar Cecily bergabung dengan CV. Dia mempunyai sebuah toko roti yang terletak di sebelah rumah Seabook Arno.

Kapten kapal Space Ark. Awalnya ia tidak menduga serangan yang dilancarkan CV, dan merasa tidak siap untuk menjadi kapen kapal. Namun ia pun bertekad untuk berusaha sebaik mungkin, dan membantu mengungsikan penduduk koloni Frontier I dengan Space Ark. Dialah yang menamai Mobile Suit F91 dengan “Gundam”, karena MS itu mengingatkan kepada MS legendaris yang muncul beberapa dekade yang lalu.

Seorang mantan tentara Federasi Bumi yang berpangkat kolonel. Ia adalah pemimpin perlawanan penduduk sipil melawan CV. Karena keadaan darurat, ia mengubah kapal Space Ark dari kapal untuk pelatihan menjadi markas gerakan perlawanan. Sikapnya yang arogan membuatnya agak kurang disukai oleh kru Space Ark.

Seorang kadet pilot Mobile Suit dari tentara Federasi Bumi. Karena serangan CV yang terjadi secara mendadak, hanya sedikit orang yang mampu mengendalikan Mobile Suit, termasuk Birgit. Ia juga memberi dukungan kepada Seabook dalam perjuangannya melindungi Space Ark, meski sikapnya sedikit kasar.

Ibu dari Seabook dan Reese, dan perancang Mobile Suit terbaru Federasi Bumi juga sistem Bio-Computer. Karena terlalu fokus terhadap pekerjaannya, ia pun melantarkan keluarganya. Namun bukan berarti ia tidak sayang terhadap mereka. Ia pun tidak menyangka bahwa hasil kerjanya, Gundam Formula 91 akan dikendarai oleh anaknya sendiri.

Ayah dari Seabook dan Reese Arno. Ia adalah seorang peneliti yang juga ikut membantu pengembangan Gundam F91. Namun ia memutuskan untuk keluar dari proyek itu, dan menjadi seorang mekanik di koloni Frontier IV agar bisa lebih dekat dengan keluarganya. Ia tewas melindungi kedua anak yang dicintainya pada serangan CV terhadap koloni mereka.

Adik kandung dari Seabook Arno. Ia adalah gadis yang periang dan manja. Namun setelah serangan CV melanda koloninya, ia pun berubah menjadi lebih tegar. Ia sering membantu para awak Space Ark seperti mengantarkan makanan dan mencuci pakaian mereka.



Lagu Pembuka:

Lagu Penutup:



</doc>
<doc id="366352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366352" title="Daftar tempat di Britania Raya/Bur-Bz">
Daftar tempat di Britania Raya/Bur-Bz


</doc>
<doc id="366356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366356" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ca-Cap">
Daftar tempat di Britania Raya/Ca-Cap


</doc>
<doc id="366360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366360" title="Daftar tempat di Britania Raya/Car-Cd">
Daftar tempat di Britania Raya/Car-Cd


</doc>
<doc id="366362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366362" title="Daftar tempat di Britania Raya/Ce-Chap">
Daftar tempat di Britania Raya/Ce-Chap


</doc>
<doc id="366365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366365" title="Daftar tempat di Britania Raya/Char-Che">
Daftar tempat di Britania Raya/Char-Che


</doc>
<doc id="366370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366370" title="Daftar tempat di Britania Raya/Chi-Ck">
Daftar tempat di Britania Raya/Chi-Ck


</doc>
<doc id="366375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366375" title="Daftar tempat di Britania Raya/Cl-Cn">
Daftar tempat di Britania Raya/Cl-Cn


</doc>
<doc id="366376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366376" title="Daftar tempat di Britania Raya/Co-Col">
Daftar tempat di Britania Raya/Co-Col


</doc>
<doc id="366377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366377" title="Daftar tempat di Britania Raya/Com-Cor">
Daftar tempat di Britania Raya/Com-Cor


</doc>
<doc id="366379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366379" title="Daftar tempat di Britania Raya/Cos-Cra">
Daftar tempat di Britania Raya/Cos-Cra


</doc>
<doc id="366380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366380" title="Daftar tempat di Britania Raya/Cre-Cro">
Daftar tempat di Britania Raya/Cre-Cro


</doc>
<doc id="366381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366381" title="Daftar tempat di Britania Raya/Cru-Cz">
Daftar tempat di Britania Raya/Cru-Cz


</doc>
<doc id="366416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366416" title="Pazardzhik">
Pazardzhik

Pazardzhik merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Pazardzhik. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 95.485 jiwa.

Di wilayah metropolitan, berjumlah 161.847 jiwa.




</doc>
<doc id="366422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366422" title="Hofgarten">
Hofgarten

Hofgarten merujuk pada taman pusat ("Residenz") maupun keluarga bangsawan, sebagian besar pangeran ("fürst") yang memerintah maupun pewarisnya (Königshof, Hofstaat). Dalam bahasa Jerman, nama ini berarti "taman lapangan".

Hofgarten yang terkenal antara lain terletak di:



</doc>
<doc id="366425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366425" title="Blagoevgrad">
Blagoevgrad

Blagoevgrad (Bulgaria: Благоевград) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian barat, tepatnya di Provinsi Blagoevgrad dekat perbatasan Republik Makedonia. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 76.075 jiwa.

Kota ini terletak pada ketinggian 410 m.




</doc>
<doc id="366435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366435" title="Bajing merah">
Bajing merah

Bajing merah ("Sciurus vulgaris", atau secara kurang tepat dinamakan pula tupai merah) merupakan sejenis bajing penghuni pohon sepanjang 19-23 cm, panjang ekor mencapai 15–20 cm, dan juga bobot 250-340 g. Hewan pengerat omnivora penghuni pohon ini umum dijumpai di seluruh Eurasia beriklim sedang. Hewan ini biasa ada di taman-taman yang ada di Jerman dan sejumlah negara Eropa lainnya. Di Britania Raya dan Pulau Irlandia, populasi hewan ini telah berkurang secara drastis pada tahun-tahun terkini. Hal tersebut terjadi akibat dimasukkannya (introduksi) bajing kelabu timur ("Sciurus carolinensis") dari Amerika Utara.

Terdapat lebih dari 40 subspesies bajing merah yang sudah dijelaskan, namun status taksonomi beberapa anakjenis itu tak jelas. Di bawah ini adalah anakjenis yang diakui menurut sebuah tulisan yang terbit pada tahun 1971:


</doc>
<doc id="366438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366438" title="Tupai merah">
Tupai merah

Tupai merah (Latin: "Tupaia splendidula") adalah tupai berwarna coklat-merah tua pada punggungnya, dan merah kehitam-hitaman pada permukaan perutnya.

Ciri fisik tupai merah, pada bahu terdapat garis kuning pendek. Tupai ini memilik panjang badan dengan kepala sekitar 15,5 cm, sedangkan ekornya memiliki panjang 13,6 cm. Ekornya berwarna lebih gelap (merah kehitaman) daripada warna badannya. Kepalanya cukup besar, nyaris berdiameter sama dengan badannya. Daun telinganya melingkar pendek, berbentuk menyerupai kulit kerang, lebih cembung daripada telinga manusia. Telapak kaki depan (tangan) dan telapak kaki belakang, serta pergelangannya tidak banyak bulunya, menunjukkan kukunya dengan jelas. Sekilas tampak seperti ciri tupaia speciosa, tetapi perbedaannya pada bentuk kepalanya yang lancip lebih mirip dengan tupaia tana.

Sifat-sifat tupai merah ini diduga tidak jauh beda dari jenis tupai yang lain. Tupai ini mendiami pepohonan hutan dataran rendah di Kalimantan, Bunguran, Pulau Natuna bagian utara, Pulau Anambas, dan Pulau Karimata. Banyak juga ditemukan di Malaysia.
Tupai merah memiliki populasi yang tinggal sedikit karena biasanya diburu dengan menangkapnya di malam hari dengan jebakan tertentu.


</doc>
<doc id="366451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366451" title="Apatin">
Apatin

Apatin (Sirilik Serbia: "Апатин", bahasa Jerman: "Abthausen") ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Backa Barat, Vojvodina (Serbia). Kota ini berpenduduk 32.813 jiwa. Desa-desa yang ada di Apatin adalah Kupusina, Prigrevica, Svilojevo, dan Sonta.

Apatin pertama kali disebutkan dalam dokumen tertulis pada tahun 1011 oleh Biara dari Keuskupan Kalocsa. Apatin berfungsi sebagai produsen MiRas besar di Serbia pada tahun 1756. Antara tahun 1992-2003, Apatin merupakan bagian dari Republik Federal Yugoslavia, antara tahun 2003-2006 menjadi bagian dari Serbia-Montenegro, dan sejak tahun 2006 menjadi bagian dari Serbia merdeka.


</doc>
<doc id="366455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366455" title="Daftar nama situs terumbu karang di Indonesia">
Daftar nama situs terumbu karang di Indonesia

Daftar karang terumbu dan terumbu karang di Indonesia: (antara lain)




</doc>
<doc id="366459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366459" title="Puncak Songolikur">
Puncak Songolikur

Puncak Saptorenggo atau disebut juga Puncak Songolikur adalah puncak tertinggi di Gunung Muria Jawa Tengah dengan ketinggian 1602 meter dpl. Puncak ini termasuk dalam wilayah administratif desa Rahtawu, Gebog Kabupaten Kudus Jawa Tengah.

Selain menjadi puncak yang menarik perhatian setiap Pecinta Alam untuk mendakinya, juga menjadi tempat tujuan bagi para pencari berkah dan pelaku spiritual utamanya pada setiap bulan sura atau bulan muharam.

Terdapat dua rute pendakian yang dapat ditempuh untuk mencapai puncak Songolikur. Rute tersebut adalah:



</doc>
<doc id="366468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366468" title="Daftar pegunungan di Indonesia">
Daftar pegunungan di Indonesia

Berikut adalah pegunungan-pegunungan di Indonesia:







</doc>
<doc id="366496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366496" title="Veliko Tarnovo">
Veliko Tarnovo

Veliko Tarnovo merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Veliko Tarnovo. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 71.546 jiwa.

Di wilayah metropolitan, berjumlah 200.000 jiwa.




</doc>
<doc id="366522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366522" title="Lee Dorrian">
Lee Dorrian

Lee Dorrian (lahir tahun 1968) adalah seorang vokalis dari Coventry, Inggris. Awalnya dia seorang redaktur/penerbit dari majalah punk "Committed Suicide" kemudian ia beralih profesi sebagai penyanyi dan penulis lagu bersama dengan Napalm Death dan telah merekam satu dan setengah album bersama mereka, setengah dari album "Scum" dan seluruh "From Enslavement To Obliteration". Lee meninggalkan band setelah dirilisnya EP "Mentally Murdered". Ia pertama kali menggunakan teknik vokal death growl dalam gaya bernyanyi, kemudian menggunakan teknik vokal biasa ketika ia meninggalkan Napalm Death untuk membentuk sebuah band baru yang bernama Cathedral, pertama kali mereka memainkan musik beraliran doom metal pada album perdana yaitu "Forest of Equilibrium", lalu mengubah aliran mereka menjadi stoner rock sejak album kedua. Ia juga membuat sebuah perusahaan rekaman Rise Above Records, untuk merilis musik Cathedral dan band lain seperti Electric Wizard, Sally dan Orange Goblin. Nama Rise Above Records diambil dari sebuah lagu Napalm Death yang berjudul "Rise Above". Lee mendapat penghargaan sewaktu dia masih bergabung dengan Napalm Death di "Metalhammer Golden Gods Awards 2007".

Lee bernyanyi pada lagu "Ice Cold Man" untuk sebuah proyek Probot yang diprakarsai oleh Dave Grohl pada tahun 2003. Lee juga menjadi vokalis untuk proyek "Teeth of Lions Rule the Divine".
Ia juga tampil di sebuah film dokumenter "Over the Madness" (2007) disutradarai oleh Diran Noubar menceritakan tentang pendiri band gothic metal Paradise Lost.

Lee pernah tampil dalam acara televisi Inggris "Never Mind the Buzzcocks" sebagai bintang tamu dalam sebuah segmen acara tersebut. Segmen itu menampilkan sebuah video berdurasi pendek yang menampilkan Lee sedang bernyanyi dengan Napalm Death dan gaya vokalnya membuat para penonton tertawa.

Lee menyebutkan bahwa karakter vokal yang dipakai sewaktu bersama Napalm Death, terpengaruh oleh beberapa karakter vokalis band lainnya, diantaranya adalah Cal dari Discharge dan Pete dari Antisect.





</doc>
<doc id="366540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366540" title="Cangar">
Cangar

Cangar merupakan nama dusun sekaligus pemandian air panas yang terletak di Desa Tulungrejo, Kecamatan Bumiaji, Kota Batu, Jawa Timur. Cangar terletak di dalam kawasan Taman Hutan Rakyat R. Soerjo dan banyak ditemukan gua yang dibangun pada masa pendudukan Jepang di sekitar sumber mata air panas.

Cangar juga menjadi jalur alternatif untuk menuju Mojokerto melalui Pacet. Cangar memiliki sumber mata air yang berasal dari Hunung Welirang. Gunung tersebut memang dikenal menghasilkan belerang. Konon air di pemandian Cangar ini memiliki manfaat untuk menyembuhkan berbagai penyakit kulit.




</doc>
<doc id="366566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366566" title="Capital Connection">
Capital Connection

Capital Connection adalah program berita CNBC Asia dan CNBC Europe yang mengudara setiap hari antara tengah hari hingga pukul 13:00 waktu Hong Kong/Singapura/Taiwan dan pukul 06:00-07:00 CET. Program berita ini mengudara pada tanggal 26 Maret 2007.

Presenter berita pertama ialah Steve Sedgwick hingga tanggal 28 November 2008. dan diteruskan oleh Rebecca Meehan.

Program berita ini diawali oleh "Today's Business" dan "On the Money".

Steve Sedgwick membuka kuota ini dengan ucapan:

“Good morning Europe, good afternoon Asia.”

Ucapan lain ialah:
“Good morning from Europe, I'm Steve Sedgwick/Rebecca Meehan from London.”

“And good afternoon from Asia, I'm Maura Fogarty.”

Acara ini juga dapat ditayangkan di Amerika Serikat lewat CNBC World pada waktu tengah malam hingga pukul 01:00 ET.




</doc>
<doc id="366590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366590" title="Gereja di Indonesia">
Gereja di Indonesia

Gereja di Indonesia sudah hadir sejak abad ke-2 Masehi, pertama kali di Fansur/Barus, Sumatra Utara. Sejak saat itu, sampai sekarang di Indonesia telah terdapat/telah ada banyak sekali jenis-jenis (aliran/semacamnya) gereja. Pada umumnya gereja-gereja Kristen di Indonesia dapat dibagi ke dalam tiga aliran utama, yaitu:
Khusus untuk gereja-gereja dari aliran ritual Pentakosta kadang-kadang digolongkan terpisah dari kelompok gereja-gereja Protestan karena perbedaan ritual dan pengakuan iman, meskipun dari sejarahnya gereja Pentakosta muncul dari denominasi-denominasi ajaran Protestan.

Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks di Indonesia tidak terbagi-bagi menurut denominasi sebagai mana halnya yang ada pada gereja-gereja Protestan/Pentakosta. Karena gereja Protestan dan aliran Pentakosta terbagi-bagi menjadi unsur gereja yang lebih kecil maka gereja-gereja Kristen Protestan (dan Pentakosta) memiliki banyak cabang bahkan disetiap daerahnya. Gereja-gereja tersebut dapat diklasifikasikan menurut ajaran teologi, kelompok etnis, bahasa pengantar, atau gabungan dari ketiganya.

Gereja Katolik merupakan gereja yang memiliki persekutuan dengan Paus, atau Uskup Roma, yang memegang otoritas tertinggi setelah Dewan Kardinal. Gereja Katolik terdiri dari Gereja Katolik Roma (Ritus Latin) dan 23 Gereja Katolik Ritus Timur. Karena secara umum Gereja Katolik di Indonesia berasal dari Misi Portugis dan Spanyol (Santo Fransiskus Xaverius adalah orang Spanyol), Gereja Katolik di Indonesia mengikuti Ritus Latin. Gereja Katolik di Indonesia terbagi dalam 37 keuskupan yang dikelompokan ke dalam 10 provinsi gerejawi ditambah dengan 1 Ordinariat Militer. Keuskupan-keuskupan tersebut membentuk suatu organisasi koordinatif yang disebut Konferensi Waligereja Indonesia, beranggotakan para uskup di Indonesia.

Berikut beberapa gereja Protestan yang ada di Indonesia. Cabang/pemekaran/pecahan dari suatu gereja ditandai dengan sub-bagian.

Banyak jenis atau cabang gereja yang ada di Indonesia (di level provinsi) merupakan gereja yang bersifat kesukuan atau kedaerahan tertentu. Hal ini terjadi karena adanya politik gospel masa lalu oleh pihak Penjajah (Portugal ataupun Belanda) yang memakai taktik pendekatan suku.

Gereja kesukuan/kedaerahan ini berciri kedaerahan atau kesukuan tertentu menurut adat istiadat daerah setempat, yang mana merupakan tempat Gereja tersebut pertama didirikan, tetapi Gereja-gereja ini tetap terbuka bagi suku lain (adapula gereja yang tertutup untuk suku lain, tetapi kemungkinannya sangat kecil)

Gereja tersebut antara lain:


Pembagian Gereja-gereja beraliaran Protestanisme di Indonesia menurut denominasinya yaitu:









Gereja Ortodoks adalah kelompok Kristen/Gereja pendatang yang paling mutakhir di Indonesia. Namun, menurut penelitian dari pakar-pakar sejarah dan arkeologi lama, sebetulnya Gereja Ortodoks ini justru adalah gereja yang pertama hadir dan datang ke Indoneia yang ditandai dengan/melalui kehadiran Gereja Nestorian yang merupakan corak gereja Asiria di daerah Fansur (Barus), di wilayah Mandailing, Sumatra Utara. Namun menurut A.J. Butler M.A., kata Fahsûr seharusnya ditulis Mansûr, yaitu sebuah negara pada zaman kuno yang terdapat di Barat Laut India, terletak di sekitar Sungai Indus. Mansur merupakan negara paling utama yang terkenal di antara orang-orang Arab dalam hal komoditas kamfer (al-kafur).

Tanpa diketahui sebab-sebabnya, Gereja yang kehadirannya diketahui lewat prasasti dari tahun 600-an M ini kemudian hilang begitu saja yang mungkin akibat faktor peperangan dan baru muncul kembali di Indonesia sekitar akhir tahun 1960-an dengan kedatangan Kanisah Orthodox Syria dikota Samarinda. Di negara-negara Eropa Timur,Asia Kecil, Anatolia, Timur Tengah, Asia Selatan dan di India, Gereja Ortodoks telah hadir selama berabad-abad dan tidak pernah hilang seiring zaman berganti, khususnya di Timur Tengah, Gereja ini telah hadir sejak abad pertama ketika kali pertama Gereja Kristen terbentuk oleh para murid Yesus.

Gereja Ortodoks di Indonesia hadir secara resmi tahun 1960 dan pada 1980 gereja ortodoks memiliki nama resmi Gereja Ortodoks Indonesia (GOI), tetapi baru mendapat izin Departemen Agama pada tahun 2006. Gereja Ortodoks Indonesia di bawah penggembalaan Metropolitan Hilarion, Uskup Gereja Ortodoks Rusia di luar Rusia (ROCOR), tetapi ada pula yang di bawah penggembalaan Uskup Konstantinos Tsilis, Uskup Gereja Ortodoks Yunani Konstantinopel. Selain itu terdapat Kanisah Ortodoks Siria (KOS) yang bukanlah lembaga gereja. Kehadiran KOS di Indonesia hanya sebatas wacana.

Selain Gereja-gereja di atas, ada pula Gereja-gereja lain yang ajarannya sering dianggap terlalu jauh bedanya dengan Gereja-gereja Kristen yang disebutkan diatas tadi, gereja-gereja itu antara lain seperti: Gereja Mormon yang memiliki ajaran yang bertentangan dengan Bible, Saksi Yehuwa atau menara kudus Yehovah, dan Christian Science yang merupakan gerakan restorasi gereja, (lihat Restorasionisme).




</doc>
<doc id="366625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366625" title="Bečej">
Bečej

Bečej (Sirilik: Бечеј, bahasa Hongaria: "Óbecse", bahasa Jerman: "Altbetsche", bahasa Rumania: "Becei") merupakan sebuah kota di Vojvodina, Serbia utara. Kota ini berpenduduk 26.000 jiwa (kotamadya Bečej berpenduduk 41.000 jiwa). Mayoritas penduduk kota ini adalah etnis Hongaria (48,8%), disusul Serbia (41,1%).

Bečej disebutkan pertama kali pada tahun 1091.

Di kotamadya Bečej terdapat sejumlah desa, yakni:




</doc>
<doc id="366646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366646" title="Katerini">
Katerini

Katerini (, nama lama: "Ekaterini"/"Αικατερίνη") merupakan ibu kota Prefektur Pieria, Makedonia Tengah, Yunani. Kota ini terletak di Dataran Pieria, antara Gunung Olympus dan Teluk Therma, pada ketinggian 14 meter. Kota ini berpenduduk 56.576 jiwa (menurut sensus tahun 2001). Letak kota ini dekat dengan Thesaloniki, kota terbesar ke-2 di Yunani. Hal tersebut menguntungkan pertumbuhan ekonomi kota. Katerini dapat dijangkau dari jalan raya Thessaloniki–Atena GR-1/E75. Katerini merupakan kota tujuan wisata karena dekat dengan pesisir (6 kilometer) dan dekat dengan beberapa situs arkeologi yaitu kota kuno Dion abad ke-5 SM, dan Benteng Venesia, Platamon. Pantai Korinos, Paralia dan Olympiaki Akti (atau "Katerinoskala") dikunjungi oleh wisatawan mancanegara dan domestik pada musim panas. Kaki Gunung Olympus dan Litokhoro terletak sekitar 20 kilometer dari Katerini.

Nama kota ini berasal dari Aikaterini dari Alexandria ("Agia Aikaterini"), seorang martir Ortodoks yang hidup pada abad ke-4. Kota ini lepas dari Kesultanan Usmaniyah pada tanggal 16 Oktober 1912. Pada masa kekuasaan Nazi Jerman, Katarini diduduki oleh pasukan Jerman pada tanggal 14 April 1941 dan dibebaskan 3 tahun setelahnya. Katerini juga menjadi rujukan untuk lagu Mikis Theodorakis: "To treno feugei stis okto" ("Kereta Berangkat Jam Delapan") hingga lirik karangan Manos Eleftheriou. Lagu ini massih populer hingga sekarang di Yunani.

Katerini merupakan markas klub sepak bola Pierikos.





</doc>
<doc id="366650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366650" title="Čačak">
Čačak

Čačak (Sirilik Serbia: "Чачак") merupakan sebuah kota dan kotamadya yang terletak 140 km di selatan Beograd, Serbia pada 43°50' LU, 20°20' BT. Pada tahun 2003, kota ini berpenduduk 64.092 jiwa. Kota ini adalah pusat administratif Distrik Moravica di Serbia. Čačak juga merupakan pusat industri, budaya, dan olahraga di distrik ini.

Kotamadya Čačak terdiri atas sejumlah desa, yakni:
Kursi di parlemen kotamadya memenangkan pemilu lokal tahun 2004:





</doc>
<doc id="366656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366656" title="Inđija">
Inđija

Inđija (Sirilik Serbia: Инђија) ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Srem, Vojvodina, Serbia. Pada tahun 2002, kota ini berpenduduk 26.247 jiwa dan memiliki daerah seluas 384 km². Penduduk kotamadya mencapai 49.609 jiwa.

Pada tanggal 26 Juni 2007, diselenggarakan konser Red Hot Chili Peppers di Inđija. Konser tersebut berlangsung sekitar 1 jam 20 menit dan merupakan bagian dari Green Fest. Sekitar 90.000-100.000 penonton yang banyak berasal dari daerah sekitarnya datang untuk menyaksikan konser tersebut.


Inđija memiliki klub sepak bola bernama FK Inđija.




</doc>
<doc id="366675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366675" title="Pantai Ujong Blang">
Pantai Ujong Blang

Pantai Ujong Blang (Bahasa Aceh: Panté Ujông Blang) adalah salah satu pantai di Kota Lhokseumawe, yang cukup terkenal. Pantai Ujong Blang terhampar dari muara sungai Cunda (kuala cangkoi) yang meliputi empat wilayah desa yaitu Desa Ujong Blang, Ulee Jalan, Hagu Barat Laut, dan Desa Hagu Tengah.

Pantai Ujong blang dinamakan berdasarkan desa di mana pantai ini berada. Arti "Ujong Blang" sendiri dalam bahasa aceh adalah "ujong" berarti ujung dan "blang" berarti sawah atau hamparan kebun. Karena pada awalnya, wilayah Lhokseumawe terdiri dari areal sawah, rawa, dan tanah kosong.

Pemandangan matahari terbit atau "Sunrise" di pantai ini memiliki nuansa tersendiri. Pengunjung akan disuguhkan pemandangan kegiatan nelayan sehari - hari dengan latar belakang pabrik pencairan gas PT. ARUN di kejauhan.

Pantai Ujong Blang yang sekarang telah mengalami abrasi yang sangat parah, sehingga hamparan pantai yang pada awal era 90-an dulu mencapai puluhan meter dari bibir pantai menjadi berkurang drastis. Namun begitu, Pantai Ujong Blang masih tetap diminati sebagai tujuan wisata para turis lokal untuk menghabiskan hari libur. selain karena jarak nya yang dekat, objek wisata ini juga memiliki fasilitas yang cukup baik.


</doc>
<doc id="366679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366679" title="Jagodina">
Jagodina

Nama Jagodina berarti stroberi dalam bahasa Serbia.


</doc>
<doc id="366683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366683" title="Permata Sari Harahap">
Permata Sari Harahap

Permata Sari Harahap () adalah aktris Indonesia. Wanita berdarah Batak yang biasa dipanggil Ai ini memulai karier di film layar lebar dengan bermain dalam film Kirun + Adul pada tahun 2009.
Ia pernah mengikuti ajang pemilihan Abang-None Jakarta dengan menjadi None untuk tingkat Jakarta Selatan tahun 2006 dan kemudian berlanjut menjadi finalis untuk tingkat DKI Jakarta pada tahun yang sama. Pada tahun 2007, ia ikut dalam pemilihan Wajah Femina.

Sejak Tahun 2016 bergabung dengan KompasTV Jakarta sebagai presenter.





</doc>
<doc id="366685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366685" title="Rob Reiner">
Rob Reiner

Rob Reiner () merupakan seorang aktor, sutradara, dan produser berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di film utamanya seperti "All in the Family". Dilahirkan di The Bronx, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1969.




</doc>
<doc id="366686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366686" title="Kikinda">
Kikinda

Kikinda (bahasa Serbia: "Кикинда", bahasa Hongaria: "Nagykikinda", bahasa Jerman: "Großkikinda", bahasa Rumania: "Chichinda Mare") merupakan sebuah kota dan kotamadya di Distrik Banat Utara, Vojvodina timur laut, Serbia. Kikinda berbatasan dengan Rumania.




</doc>
<doc id="366695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366695" title="Gabrovo">
Gabrovo

Gabrovo (Bulgaria: Габрово) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian tengah. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 67.012 jiwa.

Kota ini terletak di kaki bukit Pegunungan Balkan dan bermuara di Sungai Yantra.




</doc>
<doc id="366703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366703" title="Natasha Richardson">
Natasha Richardson

Natasha Jane Richardson () merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia bermain di film utamanya seperti "Nell" (1994), "The Parent Trap" (1998) dan "Maid in Manhattan" (2002). Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film dari tahun 1984 hingga 2009.



</doc>
<doc id="366711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366711" title="Kraljevo">
Kraljevo

Kraljevo (Sirilik Serbia: "Краљево") ialah sebuah kota dan kotamadya di Serbia bagian barat. Wilayah kotamadya berpenduduk 121.707 jiwa (2002) dan wilayah kota berpenduduk 82.846 jiwa (2002). Wilayah kotamadyanya mencapai 1.530 km²

Kota ini adalah ibu kota administratif Distrik Raška. Kraljevo terletak di Sungai Ibar.



</doc>
<doc id="366714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366714" title="Jelarang hitam">
Jelarang hitam

Jelarang hitam ("Ratufa bicolor") atau tupai kerawak hitam (kurang tepat) adalah sejenis bajing besar dengan rambut berwarna hitam dengan hiasan putih di bagian bawah kepala dan ekor yang panjang, lebih panjang daripada rata-rata anggota keluarga Sciuridae lainnya. Hewan ini dapat dijumpai di hutan-hutan Asia Tropis dan Subtropis, mulai dari India hingga bagian selatan Cina serta wilayah barat Indonesia.

Hewan yang dapat mencapai panjang 1 m ini dilindungi oleh undang-undang di Indonesia.


</doc>
<doc id="366718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366718" title="Kruševac">
Kruševac

Kruševac (Sirilik Serbia: "Крушевац") ialah sebuah kota dan kotamadya di Serbia Tengah. Wilayah kotamadya berpenduduk 149.732 jiwa (2002) dan wilayah kota berpenduduk 75.256 jiwa (2002). Daerah kotamadya memiliki luas 854 km²

Kota ini merupakan pusat administratif Distrik Rasina.

97% penduduk Kruševac berasal dari etnis Serbia.


Bentuk kerja sama dan kemitraan kota yang serupa dengan kota kembar:


</doc>
<doc id="366728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366728" title="Leskovac">
Leskovac

Leskovac (bahasa Serbia: "Лесковац") ialah sebuah kota di Serbia Tengah pada koordinat 43.00° LU, 21.95° BT. Leskovac merupakan ibu kota Distrik Jablanica, dapat dijangkau dari Beograd melalui jalan E75 ke Thessaloniki di Yunani.

Leskovac, awalnya bernama Dubočica, pernah dikenal sebagai "Manchester Kecil", karena industri tekstilnya yang pada abad ke-19 adalah yang terbesar ke-2 di dunia setelah Manchester, Britania Raya. Pada tahun 2002, penduduk kota ini mencapai 156.252 jiwa, di mana mayoritas penduduk ini adalah etnis Serbia. Etnis minoritas penting lain di sini adalah Yunani, Makedonia, Bulgaria, dan Rom.





</doc>
<doc id="366729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366729" title="Asrama Dara">
Asrama Dara

Asrama Dara adalah film drama musikal Indonesia yang dirilis pada tahun 1958 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Aminah Cendrakasih, Baby Huwae, dan Chitra Dewi.

Penghuni asrama yang dipimpin bu Siti (Fifi Young) mempunyai persoalan sendiri-sendiri. Tari (Aminah Chendrakasih), seorang mahasiswi jatuh cinta pada laki-laki yang pantas jadi ayahnya. Calon dokter Rahimah (Chitra Dewi) akan dipaksa menikah di kampung, dan ditolong oleh Nasrul (Bambang Irawan).

Pramugari Maria (Baby Huwae) terlibat cinta segi empat, dicintai co-pilot Imansyah (Bambang Hermanto), tetapi Maria lebih tertarik pada saudagar Broto (Rendra Karno), sedangkan Broto sendiri lebih menyenangi guru tari, Sita (Nun Zairina). Masuk pula dua remaja, Ani (Nurbani Jusuf) dan Ina (Suzanna), yang dititipkan pada bu Siti karena orangtuanya sibuk berpolitik. Segala persoalan tadi diselesaikan secara komedi.



</doc>
<doc id="366733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366733" title="Krisis (film)">
Krisis (film)

Krisis adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1953 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Rd Sukarno, Udjang, dan Tina Melinda.

Waktu mengungsi pada masa revolusi, Jaka (Rd Sukarno) menitipkan rumahnya pada Husin (Udjang), yang lalu menyewakan sebagai kontrakan. Di cerita lain, Maryam (Tina Melinda) harus menerima kenyataan pahit dan masih harus ditambah lagi dengan kedatangan saudaranya, Danu (Wahid Chan) dan istrinya Ratih (Risa Umami).

Danu menggunakan uang negara untuk memanjakan istrinya. Ia ditangkap ketika sedang mengadakan selamatan tujuh bulan kandungan istrinya. Karena kaget, Ratih melahirkan mendadak dan mengeluarkan banyak darah. Sementara yang lain panik, ada seorang pemuda acuh tak acuh bernama Ridwan (Aedy Moward) menyumbangkan darah. Hal ini membuat Ros (Nurnaningsih) menjadi tertarik, padahal sebelumnya ia lebih menaruh perhatian pada Surya (Ismail Saleh), yang ternyata seorang pengecut.




</doc>
<doc id="366736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366736" title="Loznica">
Loznica

Loznica (Servisch: Лозница) ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Mačva, Serbia.

Loznica berpenduduk 84 925 jiwa (2002). Luas wilayahnya mencapai 612 km² dan kepadatan penduduknya mencapai 141,2 jiwa per km².

Di samping ibu kotamadya Loznica, wilayah kotamadya terdiri atas sejumlah desa, seperti Banja Koviljača, Baščeluci, Bradić, Brezjak, Brnjac, Veliko Selo, Voćnjak, Gornja Badanja, Gornja Borina, Gornja Koviljača, Gornja Sipulja, Gornje Nedeljice, Gornji Dobrić, Grnčara, Donja Badanja, Donja Sipulja, Donje Nedeljice, Donji Dobrić, Draginac, Zajača, Jadranska Lešnica, Jarebice, Jelav, Joševa, Jugovići, Kamenica ,Klupci,Kozjak, Korenita, Krajišnici, Lešnica, Lipnica, Lipnički Šor, Lozničko Polje, Milina, Novo Selo, Paskovac, Ploča, Pomijača, Ribarice, Runjani, Simino Brdo, Slatina, Straža, Stupnica, Tekeriš, Trbosilje, Trbušnica, Tršić, Filipovići, Cikote, Čokešina dan Šurice.




</doc>
<doc id="366747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366747" title="Pegunungan Jayawijaya">
Pegunungan Jayawijaya

Pegunungan Jayawijaya adalah rangkaian pegunungan yang membujur di Provinsi Papua, Indonesia. Pegunungan Jayawijaya adalah rangkaian pegunungan tertinggi di Indonesia, dengan puncak tertingginya yaitu "Puncak Jaya" (4.884 meter dari permukaan laut). Di puncak pegunungan Jayawijaya terdapat salju abadi yang jumlahnya semakin menipis akibat pemanasan global. Selain Puncak Jaya, Pegunungan Jayawijaya memiliki beberapa puncak lain yang lebih rendah, yaitu:


</doc>
<doc id="366752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366752" title="Setu Perigi">
Setu Perigi

Setu Perigi adalah sebuah danau buatan yang luasnya sekitar 7 hektare dengan kedalaman sekitar 1-4 meter, terletak di Kelurahan Perigi Lama, Pondok Aren, Tangerang Selatan, Banten. Danau ini berhulu di kecamatan Ciputat, Tangerang selatan. Dari danau ini dialirkan ke barat menuju sungai Kali Baru dan ke timur ke rawa lindung yang semuanya berhilir di Kali Angke. Danau ini dibuat pada zaman Kolonial Belanda untuk kebutuhan irigasi persawahan, terbuat dari bendungan tanah merah dan dinding semen. Terdapat sebuah pulau kecil di tengahnya yang baru dibuat pada tahun 2000-an dari tumpukan lumpur proses pengerukan danau.
Jenis ikan yang dulunya ada di danau ini adalah Gabus, Lele, Guppy, Cupang sawah, Julung-julung, Betok, Sepat, Belut, Mujair dan Yuyu (kepiting air tawar). Sementara Flora yang tumbuh di sekitarnya adalah Palm Kiray (Arenga sp), Waru (Hibiscus tiliceus), Putat (Planchoa valida), Asam (Tamarindus Indica), Pisang (Musa paradisiaca), Pinang sirih (Areca catechu), Dadap (Erythrina caffra), Jaran (Pterospermum javanicum), Kihujan (Gliceridia sepium), Beringin (Ficus Benjamina) dan rumput gajah (axonophus compressus)
Di sebelah utara bendungan ini terdapat pintu air ("spillway") yang menuju Kali Baru, tingginya sekitar 10 meter sehingga membentuk air terjun ("waterfall") yang oleh masyarakat sekitar disebut "trapyakan".
Di sebelah timur danau ini berbatasan dengan dinding pagar sekolah internasional yaitu Jakarta Japanese School. Sebelah selatan dengan perumahan Permata Bintaro dan di sebelah barat dengan perkampungan penduduk.
Pencemaran air dari limbah rumah tangga dan pendangkalan serius memaksa perlunya dilakukan rehabilitasi oleh dinas pengairan Departemen Pekerjaan Umum pada tahun 2008. Telah terjadi juga penyerobotan lahan yang mengurangi luas danau ini.


</doc>
<doc id="366775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366775" title="Kardzhali">
Kardzhali

Kardzhali atau Kurdzhali (Bulgaria: Кърджали) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Kardzhali. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 63.164 jiwa.

Terletak 260 km dari ibu kota Sofia.




</doc>
<doc id="366777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366777" title="FC Krylia Sovetov Samara">
FC Krylia Sovetov Samara

FC Krylia Sovetov Samara merupakan sebuah klub sepak bola asal Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1942. Bermarkas di Samara. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Metallurg yang berkapasitas 33.220 kursi. Seragam mereka berwarna biru langit.


</doc>
<doc id="366780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366780" title="FC Akhmat Grozny">
FC Akhmat Grozny

Republican Football Club Akhmat Grozny (; ), merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1958. Bermarkas di Grozny. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Sultan Bilimkhanov yang berkapasitas 10.200 penonton. Seragam mereka berwarna putih.





</doc>
<doc id="366781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366781" title="FC Khimki">
FC Khimki

FC Khimki merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Divisi Kedua Rusia. Didirikan pada tahun 1997. Bermarkas di Khimki. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Arena-Khimki yang berkapasitas 18.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah hitam.






</doc>
<doc id="366782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366782" title="FC Amkar Perm">
FC Amkar Perm

FC Amkar Perm merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan [ada tahun 1994. Bermarkas di Perm. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Zvezda yang berkapasitas 20.000 kursi. Seragam mereka berwarna merah hitam.





</doc>
<doc id="366783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366783" title="FC Moskwa">
FC Moskwa

FC Moskwa merupakan sebuah tim sepak bola asal Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 2004. Bermarkas di Moskwa. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Eduard Streltsov yang berkapasitas 13.200 penonton. Seragam mereka berwarna merah.




</doc>
<doc id="366797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366797" title="Kembang-Kembang Plastik">
Kembang-Kembang Plastik

Kembang-Kembang Plastik adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Wim Umboh. Film ini dibintangi antara lain oleh Cok Simbara dan Dien Novita.

Kisah di sebuah kompleks pelacuran, yaitu tentang Lily (Yati Octavia) yang bermimpi suatu hari bisa menikah dan hidup di desa. Ijan (Cok Simbara), pencopet dan pacar Lily yang mimpi bisa kaya. Ada juga Genggong (Maruli Sitompul), perampok yang juga bermimpi kaya.

Ada Yayuk (Ully Artha) yang jatuh ke tempat pelacuran, karena suaminya tukang judi dan tertipu. Mangapul (Roy Marten) yang punya mimpi kemewahan juga, tetapi ternyata ia buron dari Penjara Cipinang. Ada Norma (Dien Novita) yang nyaris bersetubuh dengan saudara kandungnya sendiri. Semua mimpi-mimpi yang ada harus dilihat dengan realitas.



</doc>
<doc id="366815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366815" title="Predator X">
Predator X

Predator X nama sementara untuk predator laut prasejarah, yang diperkirakan para ilmuwan termasuk familia Pliosaurus.Hewan ini diklaim oleh para peneliti sebagai "binatang yang paling mengerikan yang pernah berenang di lautan."Makhluk ini panjangnya 15 m, dan berbobot 45000 kg, dan memiliki gigi sepanjang 30 cm.Rahang makhluk ini mungkin mampu mengerahkan kekuatan lebih besar daripada milik Tyrannosaurus rex. Meskipun begitu perkiraan kekuatan rahang makhluk ini berbeda-beda, dengan satu sumber berita menyatakan gigitannya 10 kali lebih kuat daripada hewan modern mana pun, dan empat kali lebih kuat daripada seekor Tyrannosaurus.

Tengkorak predator ini digali pada pertengahan tahun 2008 di Svalbard, dekat Samudera Arktik, oleh tim Norwegia . Tengkorak ini diperkirakan termasuk spesies baru pliosaurus.



</doc>
<doc id="366817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366817" title="Brawn GP">
Brawn GP

Brawn Grand Prix Formula One Team (biasa disingkat dengan nama Brawn GP) adalah salah satu tim yang berlaga di ajang Formula 1 di musim 2009. Tim ini merupakan hasil akusisi Ross Brawn dari Honda Racing F1 Team yang menyatakan diri mundur dari ajang F1 pada 5 Desember 2008. Tim ini kemudian sukses menjadi juara dunia pembalap (melalui Jenson Button) dan juga juara dunia konstruktor di musim F1 tahun 2009. Pada16 November 2009 tim ini dibeli oleh pabrikan Mercedes-Benz dan diubah namanya menjadi Mercedes Grand Prix.

Dalam balapan debut mereka di Australia 2009, tim ini langsung merebut posisi start 1-2 di babak kualifikasi dan kemudian besoknya berhasil finish dengan urutan yang sama. Jenson Button kemudian berhasil memenangi 6 dari 7 lomba awal musim dan pada 18 Oktober 2009 ia memastikan diri menjadi juara dunia 2010 di Brasil. Sementara itu Rubens Barrichello berhasil memenangi lomba sebanyak dua kali dan ia finish di P3 klasemen pembalap. Tim ini berhasil memenangi 8 dari 17 lomba di musim 2009 yang sekaligus mengantarkannya menjadi tim pertama dan satu-satunya dalam sejarah F1 yang mampu mengantar pembalapnya menjadi juara dunia serta menjadi tim pertama dalam sejarah yang menjadi juara dunia konstruktor dalam musim debutnya

Brawn GP didirikan tanggal 6 Maret 2009 ketika Ross Brawn, yang sebelumnya menjabat sebagai direktur teknis tim Honda dan juga sempat menduduki posisi yang sama di tim Ferrari dan Benettton membeli aset tim dari Honda. Honda sendiri pada tanggal 5 Desember 2008 memutuskan untuk mengundurkan diri dari ajang F1 terkait krisis ekonomi global. Segera setelah Honda memutuskan mundur dari F1, spekulasi merebak di paddock F1 tentang siapa yang akan menjadi penyelamat dari tim ini. Beberapa pembeli potensial diisukan akan membeli seluruh asset tim yang bermarkas di Brackley ini, diantaranya David Richards (Prodrive), Richard Branson (Virgin Groups), dan sebuah konsorsium dari AS yang diketuai oleh wartawan F1 Racing, Peter Windsor. Namun Honda tidak merespon semua tawaran pembelian tersebut.

Pada 17 Maret 2009, FIA resmi mengumumkan perubahan nama tim dari Honda menjadi Brawn Grand Prix. Secara garis besar tim ini merupakan re-inkarnasi keempat dari Tyrrell/British American Racing/Honda. Kemudian dengan tidak adanya mesin dari Honda, Ross Brawn mengajak beberapa pabrikan mesin supaya mau memasok timnya. Brawn lantas memilih Mercedes-Benz sebagai mesin yang akan dipakai dan untuk duet pembalap Brawn memutuskan untuk mempertahankan duet Jenson Button dan Rubens Barrichello sebagai ujung tombak, sekaligus mematahkan rumor bahwa Bruno Senna akan menggantikan Barrichello untuk musim 2009.

Debut Brawn GP dimulai di GP Australia 2009. Ketika babak latihan bebas digelar pada hari Jumat tanggal 27 Maret, semua publik pecinta F1 langsung tercengang dengan serangan ajaib dari Button dan Barrichello yang mampu menduduki dua posisi teratas. Kemudian saat sesi kualifikasi Sabtu, duet Brawn berhasil duduk di P1 dan P2 sekaligus membuat tim debutan ini meraih pole untuk kali pertama. Besoknya, walaupun Barrichello sempat mengalami masalah saat start, Button mampu memimpin tim ini untuk meraih kemenangan perdananya di ajang F1 dengan Barrichello di tempat kedua. Seusai lomba, beberapa tim saingan seperti Red Bull, Ferrari, BMW-Sauber, dan Toyota memprotes desain mobil Brawn GP yang tidak seperti biasanya, yaitu di bagian ekor mobil tampak diffuser ganda yang kemudian diistilahkan sebagai double decker diffuser. FIA menerima protes tersebut dan kemudian akan menyidangkannya pada 14 April 2009.

Sementara FIA bersiap sidang, tim Brawn kembali melanjutkan serangannya. Di GP Malaysia, Jenson Button kembali memenangi lomba yang kali ini hanya digelar setengah jarak akibat hujan deras. Tanggal 14 April 2009 FIA memutuskan bahwa penggunaan "double diffuser" Brawn GP tetap sah, dan artinya kemenangan yang mereka raih di Australia dan Malaysia tetap murni.

Setelah gagal menang di China, Button melanjutkan tembakannya di Bahrain, Spanyol (walaupun sempat dicurigai melakukan team order), Monaco, dan Turki (ketika Barrichello untuk pertama kalinya tersingkir akibat kegagalan mekanis), membuatnya masuk daftar kandidat kuat juara dunia F1 2009. Sayangnya memasuki pertengahan musim, tim Brawn GP sempat lesu, terutama ketika saat itu tim-tim tradisional macam Ferrari dan McLaren mulai kembali menemukan jati dirinya, dan tim Red Bull melalui Sebastian Vettel dan Mark Webber mulai naik daun dengan memenangi beberapa lomba. Melihat hal ini, Ross Brawn kemudian menginstruksikan agar Jenson Button mengambil jalan aman yaitu cukup finish di 5 besar setiap lomba.

Kebangkitan Brawn GP kemudian terlihat di Valencia saat Rubens Barrichello berhasil memenangi balapan melalui strategi pit yang bagus. Sayangnya di Belgia, Jenson Button harus rela tersingkir dari lomba setelah diseruduk Romain Grosjean. Memasuki balapan di Italia, duet Brawn menjadi tim yang tidak diunggulkan di balapan sirkuit cepat tersebut. Namun berkat dukungan strategi pit yang bagus, duet Barrichello dan Button yang start dari barisan tengah berhasil naik ke depan dan bahkan akhirnya bisa memenangi lomba.

Kemenangan Sebastian Vettel di Jepang sempat membuat was-was Jenson Button sebagai pemuncak klasemen. Namun untuk kategori konstruktor, Brawn GP bisa bernapas lega setelah Mark Webber gagal meraih poin di Jepang, dan itu berarti tim debutan ini hanya perlu satu poin saja di Brazil agar bisa memastikan gelar juara dunia konstruktor.

GP Brazil tanggal 18 Oktober menjadi puncak kebahagiaan bagi segenap kru Brawn GP. Walaupun Jenson Button hanya mampu start dari posisi belakang, Rubens Barrichello bisa menghibur publik tuan rumah melalui raihan pole position. Esoknya saat lomba, Mark Webber naik memimpin sementara Button kemudian bertarung ketat dengan Vettel. Mendekati akhir balapan, Barrichello terpaksa masuk pit tambahan setelah bannya bermasalah. Webber lantas memenangi lomba, Sebastian Vettel di P4, Jenson Button di P5, dan Rubens Barrichello di P8. Walaupun hanya mampu meraih hasil seadanya, namun hal itu sudah cukup untuk mengantarkan tim Brawn GP dan Jenson Button meraih gelar juara dunia F1 musim 2009. Pada balapan pamungkas musim 2009 di Abu Dhabi, tim Brawn tampil dengan rileks, dan Jenson Button bersama Rubens Barrichello kemudian berhasil finish berurutan di P3 dan P4 dan duet RBR (Vettel-Webber) dengan tangguh berhasil menguasai lomba.

Pada tanggal 16 November 2009, secara resmi Daimler AG dengan mitranya Aabar Investasi secara resmi mengumumkan telah membeli 75,1% saham di tim Brawn GP (dengan komposisi Daimler AG 45,1% dan Aabar 30%). Tim kemudian diganti namanya menjadi Mercedes GP untuk tahun 2010. Ross Brawn dengan Nick Fry masih memegang sisa saham 24,9%. Tim ini juga masih menggunakan basis Brawn GP di Brackley untuk operasi dan masih mempercayakan Ross Brawn sebagai team principal. Untuk musim debutnya di tim kemudian mengganti duet Jenson Button dan Rubens Barrichello dengan Michael Schumacher dan Nico Rosberg.

Mobil BGP 001 aslinya merupakan rancangan desain untuk menjadi Honda RA109. Secara kebetulan setelah melihat penampilan buruk tim di musim 2008, Honda kemudian memutuskan untuk merancang mobil 2009-nya dengan cepat. Tetapi Honda kemudian memutuskan untuk mengundurkan diri dari F1, namun mereka tidak serta merta menghentikan proyek mobil 2009-nya. Honda tetap melanjutkan proyek mobil 2009 dengan harapan ada seseorang yang nantinya berminat untuk menyelamatkan tim.

Tidak lama berselang, setelah Ross Brawn dipastikan menyelamatkan tim dan mengubah namanya menjadi Brawn GP, ia bersama timnya lantas menyetel ulang sasis mobil supaya muat dengan mesin Mercedes-Benz. Jenson Button lantas melakukan tes pertama dengan mobil baru berwarna putih-kuning-hitam di Sirkuit Catalunya pada 9 Maret 2009. Dalam debutnya ini mobil Brawn langsung memberikan ancaman dengan menjadi yang tercepat. Sesi tes kemudian berlanjut di Circuito de Jerez dan lagi-lagi mobil BGP 001 tampil menjadi yang tercepat. Menanggapi hal ini, Brawn berujar bahwa hasil kecepatan dari mobil BGP 001 merupakan suatu wujud dari perbaikkan yang ia berikan selama 15 bulan awal bergabung dengan tim Honda sebelum akhirnya menjadi Brawn GP.

Selama musim 2009 berjalan, Jenson Button hanya menggunakan satu sasis BGP 001 dengan kode 02. Sementara Rubens Barrichello menggunakan sasis BGP 001 dengan kode 02. Rubens kemudian mengganti sasisnya dengan sasis BGP 001-03 di GP Singapura setelah ia mengalami kecelakaan. Secara total, tim Brawn GP menjadi tim yang paling sukses dan efektif dengan hanya menggunakan tiga buah sasis selama musim 2009.

Sponsor-sponsor yang bergabung bersama Honda di musim 2008, termasuk Bridgestone masih tetap berkomitmen dan memilih bertahan bersama tim Brawn GP pada musim 2009.

Pada 26 Maret 2009, Brawn GP mengumumkan bahwa mereka akan menjalin kerja sama dengan perusahaan pakaian Henri Lloyd. Perusahaan ini setuju untuk menjadi pemasok seragam tim di musim 2009 dengan imbalan logo perusahaan yang akan terpajang di sasis mobil BGP 001. Pada 28 Maret 2009, Richard Branson kemudian mengumumkan bahwa Virgin Group akan menjadi sponsor utama tim. Pada 17 April, Brawn kemudian mencapai kesepakatan dengan MIG Investments yang kemudian memasang logo sponsorshipnya di bagian depan mobil. Pada GP Bahrain, Virgin memasangkan logo Virgin Galactic di mobil BGP 001. Setelah itu Brawn GP juga berhasil mendapatkan Endless Advance dan NCE Corporation yang baru saja berpisah dari tim Williams. Di GP Spanyol, Sony Pictures bergabung dengan tim Brawn GP untuk mempromosikan film terbaru mereka berjudul "Terminator Salvation". Pada GP Monako, salah satu pendiri Google, Larry Page sempat mengumumkan bahwa mereka akan menjalin kemitraan dengan Brawn GP untuk musim 2010. Tim Brawn GP kemudian mendapatkan sponsor dari Graham-London untuk balapan GP Inggris dan kemudian disusul dengan perusahaan minuman energi Monster Energy. Sementara itu, Richard Virgin mengindikasikan bahwa mereka mungkin akan hengkang sebagai sponsor di musim 2010 dikarenakan mereka tidak diberikan kesempatan untuk bisa membeli saham tim. Untuk GP Italia 2009, Brawn GP mendapatkan sponsor dari Raccagni yang terpajang di sayap depan dan side-pod mobil.

Masuk ke GP Singapura, Brawn berhasil mendapatkan sponsor dari Canon. Sementara di Jepang mereka berhasil mendapat sponsorship dari Angfa Co. Ltd. Selanjutnya di GP Brazil, Brawn GP mendapatkan dana sponsorship dari Banco de Brasil dan Petropolis bewery. Tim juga berhasil mendapat sponsorship dari minuman energy TNT dan perusahaan asuransi Spanyol, Mapfre. Dan untuk balapan penutup musim 2009 di Abu Dhabi, tim menjalin kemitraan dengan Qatar Telecom.

 Poin setengah diberikan karena lomba hanya berjarak kurang dari 75% jarak tempuh yang seharusnya.




</doc>
<doc id="366839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366839" title="PFC Spartak Nalchik">
PFC Spartak Nalchik

PFC Spartak Nalchik merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1935. Berbasis di Nalchik. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Spartak yang berkapasitas 14.400 penonton. Seragam mereka berwarna putih.




</doc>
<doc id="366851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366851" title="FC Tom Tomsk">
FC Tom Tomsk

FC Tom Tomsk merupakan sebuah klub sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1957. Berbasis di Tomsk. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Trud yang berkapasitas 15.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru.





</doc>
<doc id="366859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366859" title="Michael Heart">
Michael Heart

Michael Heart, adalah pencipta sekaligus penyanyi Amerika Serikat. Ia lahir di Suriah dan kedua orangtuanya berasal dari Suriah. Nama aslinya Annas Allaf, sedangkan Michael Heart adalah nama panggungnya. Heart tumbuh dengan berbagai latar belakang budaya. Ia besar di Swiss, Austria, Timur Tengah, dan Amerika Serikat.

Heart mulai memainkan gitar dan piano pada usia 10 tahun. Ketika remaja, ia mulai menggubah lagu dan menyanyikannya sendiri. Setelah lulus dari jurusan teknik audio ("audio engineering") di Full Sail University, California, tahun 1990, Heart pindah ke Los Angeles. Heart membuka studio rekaman lokal di rumahnya dan disana ia mengasah kemampuannya sebagai seorang teknisi rekaman dan gitaris.

Heart telah bekerja sama dengan sejumlah artis terkemuka selama 18 tahun terakhir, misalnya Brandy, Will Smith, Toto, Natalie Cole, The Temptations, Phil Collins, Patty LaBelle, The Pointer Sisters, Earth Wind & Fire, Ricky Lee Jones, Lou Rawls, Jesse McCartney, Hillary Duff, Jessica Simpson, Jennifer Paige, Al Jarreau, K-Ci & Jojo, Deborah Cox, Monica, Taylor Dayne, Keiko Matsui, Steve Nieves, Luis Miguel dan Tarkan. Heart juga fasih dalam berbahasa Prancis. Hal ini mempermudah langkahnya untuk sejumlah artis Prancis: Calogero (The Charts), Marc Lavoine, dan Veronique Sanson. Ia juga pernah bekerjasama dengan produser David Foster. Sebagian besar pekerjaan Heart di dalam studio, namun, Ia juga berkeliling sebagai gitaris flamenco dan menjadi personel band smooth jazz , Jango.

Heart memperoleh perhatian dunia ketika ia menulis lagu "We Will Not Go Down", yang merupakan bentuk simpatinya atas tragedi pembantaian Israel ke Gaza, Akhir Desember 2008 hingga Januari 2009. Lagu ini ia sediakan secara gratis untuk di-download dari situs pribadinya, namun ia menyarankan dalam situsnya untuk memberikan donasi untuk Gaza melalui United Nations Relief and Works Agency for Palestine Refugees in the Near East.

Hingga 9 Februari 2009, "We Will Not Go Down" telah di-view hingga 1,021,000 kali di Youtube, mp3-nya di-download sebanyak 325,000 kali, dan telah mendapatkan email respon sebanyak 10,000 email, komentar dan pesan.

Heart juga merilis album bertajuk Unsolicited Material yang beraliran pop/rock dengan tema yang serius, misalnya kekerasan rumah tangga (Finally Free) perzinaan (Living in Sin), dan perang (Damaged World).





</doc>
<doc id="366877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366877" title="Talun Kenas">
Talun Kenas

Talun Kenas adalah ibu kota Kecamatan STM Hilir, kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatra Utara.

Di Talun Kenas mengalir sungai Belumai yang bermuara ke Selat Malaka. Dahulu sungai ini terkenal dengan ikan Jurung-nya, sejenis ikan bersisik berwarna perak mengkilap. Rasa ikan ini begitu nikmatnya dan disukai banyak orang, yang menyebabkan harganya menjadi sangat mahal dibanding ikan lain yang ada disini. Karena harga jualnya yang mahal, ikan ini ditangkap dengan segala cara: dipancing, dijala, disetrum dan termasuk menggunakan racun ikan, sehingga saat ini sangat sulit untuk mendapatkannya.

Jumlah penduduk Talun Kenas lebih kurang 2.000 orang dengan mayoritas dari suku sub etnis Batak Karo, selain itu juga ada Batak Toba, Simalungun dan Jawa. Suku Jawa adalah keturunan dari para pekerja kuli kontrak zaman Belanda ketika perkebunan tembakau dan kelapa sawit berjaya di Sumatra Utara.
Penduduk Talun Kenas tersebar di beberapa dusun, dan Talun kenas menjadi pusat pemerintahan, kesehatan, dan ekonomi. Salah satu dusun yang menjadi potensi bagi pertanian Talun Kenas adalah Kuta Dalam (Kampung Dalam), karena disinilah dibangun pusat terminal pisang barangan. Selain itu,sungai Belumai yang mengalir membentengi dusun ini dai sisi timur dapat dimanfaatkan sebagai rekreasi alam, karena tofografi dan DASnya yang unik, dan dibeberapa titik sangat cocok dijadikan sebagai olahraga arung jeram. Namun tampaknya potensi ini belum dilirik oleh pemerintah, yang memperhatikan hanya pengusaha batu alam dan pasir. Hampir setiap hari penambangan batu dan pasir dilakukan disepanjang sungai ini.

Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani; menanam padi di ladang, bersawah, kebun palawija dan pertanian lainnya. Buah Durian juga banyak dihasilkan dari tempat ini, tetapi hasil pertanian yang paling dikenal dari sini adalah pisang Barangan.

Fasilitas pendidikan di desa ini ada; tiga buah SD (SD Negeri 101856, 101857 dan SD Inpres 101864), satu buah SMP (SMP KAVRI) dan satu buah MTs Ikhwanuts Tsalits serta satu SMA PGRI. Sedang untuk kelas TK yaitu TK Ikhwanuts Tsalits dan TK komunitas Gereja (GBKP dan Katolik).

Di daerah ini terdapat satu tempat wisata rohani kaum Katolik yang diberi nama Pertapaan Karmel. Lokasinya dari desa Talun Kenas sekitar 3 km, berada di tengah-tengah alam yang masih terjaga keasriannya, sehingga ketika mengadakan acara terasa lebih hikmat. Sekarang tempat ini sudah banyak dikunjungi sebagai tempat retreat oleh warga Medan sekitarnya dan juga ada yang datang dari Jakarta.


</doc>
<doc id="366878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366878" title="Elizabeth Latief">
Elizabeth Latief

Elizabeth Latief () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era pertengahan 1988–an. Ice, demikian Ia biasa dipanggil, berhasil meraih medali emas di tunggal dan medali perak di ganda putri dalam SEA Games 1985 di Bangkok, Thailand. Ia berhasil meraih medali emas setelah mengalahkan Ivana Lie di final tunggal, sedangkan di final ganda, pasangan Elizabeth/ Verawaty Fajrin kalah dari Rosiana Tendean/ Imelda Wiguna. Tahun 1987 ia berhasil meraih medali emas Sea Games dengan mengalahkan Susi Susanti. Tahun 1987, Elizabeth mengalahkan juara dunia Han Ai Ping (China) dan di final mengalahkan Gu Jia Ming (China) sehingga Elizabeth menjadi juara tahun 1987 di Konica Cup Singapore Open.Selain itu, Elizabeth Latief pernah memperkuat Tim Bulutangkis Indonesia dalam perebutan Piala Uber 1984, 1986, 1988. Tahun 1986 Di final Indonesia kalah 2-3 dari Cina.

Setelah pensiun dari pemain, Ia mengelola bisnis advertising PT.OCTIS bersama kakak nya. Tahun 2004 Ice bekerja sama dengan Susi Susanti mengelola “Fontana Sport Massage dan Reflexology” di Kelapa Gading, Jakarta Utara.Sekarang ini telah memiliki cabang2 di Sunter, Juanda, Bogor, Pantai Indah Kapuk, Kedoya, Gading Serpong dan Alam Sutera.





</doc>
<doc id="366952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366952" title="Sego gudang">
Sego gudang

Sego gudang adalah makanan khas tradisional yang berasal dari Klaten,Jawa Tengah."Sego gudang" yaitu nasi putih dengan sayur gudangan. Gudangan terbuat dari rebusan berbagai sayuran seperti daun bentis, daun bayung dan kecambah. Gudangan diberi bumbu atau sambal yang berbahan parutan kelapa dan cabe. Sego gudang dijual di pasar tradisional dengan bungkus yang khas yaitu daun jati. Sebagai lauk biasanya ditambahkan tempe goreng dan "kremesan"-nya.


</doc>
<doc id="366966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366966" title="FC Saturn Oblast Moskwa">
FC Saturn Oblast Moskwa

FC Saturn Oblast Moskwa dahulu dengam nama FC Saturn Ramenskoye merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1946. Berbasis di Ramenskoe, Moskwa. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Saturn yang berkapasitas 16.726 penonton. Seragam mereka berwarna biru.

Rusia
Armenia
Ceko
Slowakia
Finlandia
Argentina
Brasil
Kosta Rika
Peru
Paraguay
Bosnia-Herzegovina
Ukraina


</doc>
<doc id="366973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366973" title="Bandar Udara Quang Tri">
Bandar Udara Quang Tri

Bandar Udara Quang Tri (: "Sân bay Quang Tri") (kode IATA: ?; kode ICAO: ?) adalah sebuah bandar udara yang terletak sekitar 18 km dari pusat kota Dong Ha, provinsi Quang Tri, Vietnam.



</doc>
<doc id="366982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366982" title="Kyustendil">
Kyustendil

Kyustendil (Bulgaria: Кюстендил) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di Provinsi Kyustendil, dekat perbatasan Republik Makedonia. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 51.872 jiwa.

Kota ini terletak pada ketinggian 513 m.




</doc>
<doc id="366987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366987" title="Pegunungan Muller">
Pegunungan Muller

Pegunungan Muller merupakan jajaran pegunungan yang berada di batas provinsi Kalimantan Barat dan Kalimantan Timur. Nama Muller diambil dari nama seorang komandan perang Belanda yang tewas di jeram Bakang - Sungai Bungan. Pegunungan ini sendiri mempunyai bentangan seluas 860.000 ha dan merupakan wilayah Suku Dayak Ot Danum. Pegunungan Muller termasuk kawasan hutan hujan tropis yang memiliki keanekaragaman hayati yang tinggi. Kawasan Pegunungan Muller penting untuk kelestarian tiga sungai besar di Kalimantan, karena merupakan kawasan hulunya, yaitu Sungai Barito, Sungai Kapuas, dan Sungai Mahakam.

Puncak-puncak di Pegunungan Muller yang terpenting:



</doc>
<doc id="366988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366988" title="Bojan Krkić">
Bojan Krkić

Bojan Krkić Pérez (Serbia: Бојан Кркић Перез; ) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang kini membela klub Mainz 05 sebagai pemain pinjaman dari Stoke City.

Bojan mengawali karier sepak bola di akademi Barcelona. Ia membuat debut untuk tim utama Barcelona saat masih berusia 17 tahun 19 hari pada bulan September 2007. Ia kemudian bergabung ke Roma dengan nilai transfer €12 juta pada bulan Juli 2011.
Pada bulan Agustus 2012, Bojan bergabung ke AC Milan dengan status pinjaman dari Roma.

Dia memiliki keturunan Serbia–Spanyol. Ayahnya, Bojan Krkić Sr. seorang mantan pemain Red Star Belgrade berasal dari Serbia dan ibunya, Maria Lluïsa Pérez berasal dari Spanyol.



</doc>
<doc id="366991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=366991" title="Andreas Hinkel">
Andreas Hinkel

Andreas Hinkel () adalah mantan pemain sepak bola Jerman. Dia bermain sebagai bek kanan dan telah tampil 21 kali untuk .

Dia memulai kariernya dengan VfB Stuttgart di Bundesliga pada tahun 2000, sebelum pindah ke klub La Liga, Sevilla pada tahun 2006. Pada bulan Januari 2008 ia menandatangani kontrak dengan klub Liga Utama Skotlandia, sebesar £ 1,9 juta. Dia meninggalkan Celtic dan bergabung dengan tim Bundesliga, Freiburg, setelah kontraknya berakhir pada musim panas 2011. Pada tanggal 10 September 2012, Hinkel mengumumkan pensiun karena cedera ligamen.



</doc>
<doc id="367014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367014" title="Petung, Panceng, Gresik">
Petung, Panceng, Gresik

Petung adalah salah satu desa di lingkungan kecamatan Panceng, kabupaten Gresik, Jawa Timur. Sebagai desa yang letaknya termasuk paling jauh dari pusat kecamatan Panceng (dan malah lebih dekat dengan desa-desa di kecamatan Dukun), desa ini sering diasosiasikan dengan desa Mojopetung yang letaknya memang bersebelahan serta secara admininstratif termasuk dalam wilayah kecamatan Dukun.

Salah satu yayasan yang sangat terkenal di desa ini adalah Yayasan Al-Furqan, yang telah memiliki sebuah masjid (dahulu surau) dengan beragama kegiatan agama, taklim, dan kemasyarakatan yang dikelolanya. Yayasan ini juga memiliki sebuah kopontren (koperasi pondok pesantren) yang pernah meraih juara II kopontren se-kabupaten Gresik. Di samping itu, anak didik TPA (taman Pendidikan Anak) Al-Quran juga sudah go-nasional dengan menyabet piala juara I lomba kaligrafi tingkat nasional, serta beberapa prestasi lainnya di tingkat kecamatan, kabupaten, dan provinsi.

Sebagian keluarga di desa ini mempunyai tali keturunan dengan Sunan Ampel yang konon bersambung nasab-nya ke Rasulullah saw melalui jalur Husain bin Ali ra., dan juga dengan Joko Tingkir yang merupakan keturunan Raden Brawijaya V penguasa tanah jawa pada masa lampau .


</doc>
<doc id="367069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367069" title="Wayang timplong">
Wayang timplong

Wayang Timplong adalah sejenis kesenian wayang dari daerah Nganjuk, Jawa Timur.

Kesenian tradisional ini konon mulai ada sejak tahun 1910 dari Dusun Kedung Bajul Desa Jetis, Kecamatan Pace, provinsi Jawa Timur. Wayang ini terbuat dari kayu, baik kayu waru, mentaos, maupun pinus. Instrumen gamelan yang digunakan sebagai musik pengiring, juga sangat sederhana. Hanya terdiri dari Gambang yang terbuat dari kayu atau bambu, ketuk kenong, kempul dan kendang. Jumlah wayang timplong yang biasanya dipertunjukan tidak sebanyak wayang kulit. Pertunjukan wayang timplong sangat sederhana dan biasanya dilakukan pada siang hari, hal ini berbeda dengan pertunjukan wayang kulit yang dilakukan pada malam hari.

Sejarah

Berdasarkan Prasasti Anjuk Ladang di Situs Candi Lor, disebutkan bahwa pada tahun 937 M, Raja Mataram-Hindu bernama Mpu Sindok memberikan ucapan terima kasih kepada rakyat Desa Anjuk Ladang. Ucapan itu diberikan karena rakyat Desa Anjuk telah membantu berperang menghadapi serangan dari pasukan Kerajaan Sriwijaya. Atas jasa tersebut, Mpu Sindok memberi hadiah berupa tugu kemenangan dan sima atau status desa bebas pajak atau disebut juga sebagai daerah perdikan. Dalam kalender Masehi, hadiah itu diberikan pada 10 April 937. Tanggal itu kemudian dijadikan sebagai hari lahir Kabupaten Nganjuk. Melalui kacamata sejarah, tergambar pula bahwa wilayah Kabupaten Nganjuk bukanlah wilayah Negara Agung atau berdekatan dengan pusat pemerintahan, baik era Hindu-Budha maupun era Kesultanan Islam. Maka, kehidupan sosial dan budaya masyarakat ini cenderung bersifat egaliter atau tidak terlalu hirarkis. Dalam hal seni budaya, kesenian rakyat seperti Jaranan Pogog, Tayub, dan Wayang Timplong, pernah tumbuh subur dan digandrungi warga Nganjuk. Selain seni budaya tersebut, masyarakat Nganjuk juga sangat menghargai tradisi ritual berbau animisme-dinamisme seperti Nyadran (tolak bala atau bersih desa) dan Syu’roan (perayaan tahun baru Islam-Jawa).

Isi Cerita

Cerita pertunjukan wayang timplong umumnya berhubungan dengan kondisi atau peristiwa yang sedang hangat diperbincangkan, namun sering juga pertunjukan yang ditampilkan berhubungan dengan kehidupan kerajaan pada masa lampau. Wayang timplong ditampilkan pada saat acara nyadran, bersih desa, dan acara resmi Kabupaten Nganjuk. Terakhir kali wayang timplong ditampilkan pada acara HUT Kabupaten Nganjuk bulan April tahun 2016.




</doc>
<doc id="367097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367097" title="The Little Mermaid (film 1989)">
The Little Mermaid (film 1989)

The Little Mermaid adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Feature Animation dan dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Pictures pada tanggal 17 November 1989. Animasi ini merupakan seri yang ke-28 dari Walt Disney Animated Classics series. Sekuel dari film ini berjudul , dan , dirilis pada tahun 2000 dan 2008.

Ariel, putri duyung berumur enam belas tahun, tidak puas dengan kehidupan bawah laut dan ingin tahu tentang dunia manusia. Dengan teman ikan terbaiknya, Flounder, Ariel mengumpulkan artefak manusia dan pergi ke permukaan laut untuk mengunjungi Scuttle burung camar, yang menawarkan lucu sangat akurat dan pengetahuan tentang kebudayaan manusia. Mengabaikan peringatan ayahnya (Raja Triton) dan pengadilan musisi (Sebastian kepiting) bahwa hubungan antara manusia duyung dan manusia dilarang, Ariel masih rindu untuk menjadi bagian dari dunia manusia; akhir ini ia telah mengisi sebuah gua rahasia dengan semua artefak manusia dia telah ditemukan. Sementara Sebastian, yang ditugaskan untuk menjaga Ariel dan pastikan dia tidak mengunjungi permukaan kembali mencoba meyakinkan dirinya bahwa lebih baik hidup di bawah laut daripada di dunia manusia.

Suatu malam, Ariel dan Flounder melakukan perjalanan ke permukaan laut untuk menyaksikan sebuah perayaan untuk ulang tahun Pangeran Erik, dengan siapa Ariel jatuh cinta. Badai tiba-tiba hits, di mana semua orang berhasil melarikan diri dalam sebuah sekoci, kecuali untuk Eric yang pergi dan menyelamatkan anjingnya Max, yang masih terjebak di kapal. Dia menyelamatkan Max tetapi hampir tenggelam tetapi diselamatkan oleh Ariel, yang menyeret dia ke pantai. Dia menyanyikan kepadanya, tetapi ketika ia bergerak bangun ia melihat suatu penglihatan. Dia menyelam ke bawah air ketika Max datang kepada Eric. Eric memiliki kesan samar-samar bahwa ia diselamatkan oleh seorang gadis dengan suara yang indah, ia berjanji untuk mencarinya, dan Ariel bersumpah untuk mencari cara untuk bergabung dengan Eric.

Triton dan putrinya menemukan suatu perubahan pada Ariel, yang terang-terangan mabuk cinta. Triton bertanya kepada Sebastian tentang perilaku Ariel, selama itu Sebastian sengaja mengungkapkan insiden dengan Eric. Triton mati-matian menghadapi Ariel dalam gua, menggunakan trisula untuk menghancurkan koleksi harta manusia. Setelah Triton pergi, sepasang belut, Flotsam dan Jetsam, melihat Ariel menangis dan meyakinkan bahwa ia harus mengunjungi penyihir lautan, Ursula, yang konon bisa membuat semua impiannya menjadi kenyataan.

Ursula membuat kesepakatan dengan Ariel untuk mengubah dirinya menjadi manusia selama tiga hari. Dalam tiga hari ini, Ariel harus menerima "ciuman cinta sejati" dari Eric; jika tidak, dia akan mengubah Ariel kembali menjadi putri duyung pada hari ketiga dan milik Ursula. Sebagai pembayaran untuk kaki, Ariel harus menyerah suaranya, yang ajaib Ursula perangkap di sebuah shell ia mengenakan sebagai liontin. Ekor Ariel berubah menjadi kaki dan Sebastian dan Flounder menyeretnya ke permukaan.

Eric dan Max menemukan Ariel di pantai. Dia awalnya curiga bahwa dia adalah orang yang menyelamatkan hidupnya, tetapi ketika dia mengetahui bahwa dia tidak bisa berbicara, dia membuang-gagasan yang baik kepada frustrasi Ariel dan Max (yang mengetahui kebenaran). Dia membantu dia ke istana, di mana para pelayan pikir dia adalah sebagai yang selamat dari kapal karam. Ariel menghabiskan waktu bersama Eric, dan pada akhir hari kedua, mereka hampir berciuman tetapi dihalangi oleh Flotsam dan Jetsam. Marah sempit mereka melarikan diri, Ursula mengambil penyamaran seorang wanita muda yang cantik bernama "Vanessa" dan muncul darat bernyanyi dengan suara Ariel. Eric mengakui lagu, dan dalam penyamaran, Vanessa / Ursula melemparkan mantra hipnotis dari pesona pada Eric untuk membuatnya melupakan Ariel.

Keesokan harinya, Ariel menemukan bahwa Eric akan menikah dengan Ursula yang menyamar di atas kapal. Dia menangis dan tertinggal ketika pernikahan tongkang berangkat. Scuttle menemukan bahwa Vanessa adalah Ursula menyamar, dan menginformasikan Ariel. Ariel dan Flounder mengejar pernikahan tongkang, Sebastian menginformasikan Scuttle Triton dan ditugaskan untuk secara harfiah "tunda pernikahan." Dengan bantuan dari berbagai hewan, cangkang nautilus sekitar leher Ursula rusak, mengembalikan kembali suara Ariel Ariel dan melanggar Ursula's pesona atas Eric. Menyadari bahwa Ariel adalah gadis yang menyelamatkan hidupnya, Eric bergegas untuk menciumnya, tetapi matahari terbenam dan Ariel mengubah kembali menjadi putri duyung. Ursula beralih ke bentuk sejati dan dia menculik Ariel.

Triton muncul dan menghadapi Ursula, tetapi tidak dapat menghancurkan Ursula kontrak dengan Ariel. Triton memilih untuk mengorbankan dirinya sendiri untuk putrinya, dan berubah menjadi polip. Ursula Triton mengambil mahkota dan trisula, yang rencananya dari awal. Ursula menggunakan kekuatan barunya untuk menertawakan, membentuk pusaran air yang mengganggu beberapa bangkai kapal, salah satu yang Eric commandeers. Sama seperti Ursula diatur untuk menggunakan trisula untuk menghancurkan Ariel, Eric mengubah roda sulit untuk pelabuhan, berlaku serudukan kapal pecah Ursula cucur melalui perut.

Dengan Ursula pergi, kekuasaan-nya istirahat dan polip di kebun Ursula (termasuk Triton) kembali menjadi duyung tua. Kemudian, setelah melihat bahwa Ariel benar-benar mencintai Eric dan bahwa Eric juga menyelamatkan dirinya dalam proses, Triton perubahan rela dia dari putri duyung menjadi manusia dengan menggunakan trisula. Ia berlari ke pelukan Eric, dan dua akhirnya ciuman. Ariel menikah Eric di sebuah pernikahan di mana para manusia dan duyung hadir.



</doc>
<doc id="367098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367098" title="Pinocchio (film 1940)">
Pinocchio (film 1940)

Pinocchio adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney dan dirilis ke teater oleh RKO Radio Pictures tanggal 7 Februari 1940.


</doc>
<doc id="367103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367103" title="Snow White and the Seven Dwarfs (film 1937)">
Snow White and the Seven Dwarfs (film 1937)

Snow White and the Seven Dwarfs ("Putri Salju dan Tujuh Kurcaci") adalah sebuah film animasi yang dihasilkan Walt Disney dan ditayangkan ke bioskop oleh RKO Radio Pictures pada tanggal 4 Februari 1937 di Bioskop Carthay Circle di Amerika Serikat. Film dan biji-bijian yang dihasilkan kuno Brothers Grimm, Snow White. Ini adalah film pertama untuk fitur film panjang dalam sejarah kartun, vileivle sebagai film pertama yang diproduksi di Amerika Serikat kartun, pertama menghasilkan warna penuh, yaitu awal hingga akhir, yang pertama diproduksi oleh Walt Disney, dan merupakan film pertama dalam jaringan kartun dari Disney - film animasi klasik Walt Disney.

Film ini dimodifikasi oleh artis "storyboard" Dorothy Ann Blank, Richard Creedon, Merrill De Maris, Otto Englander, Earl Hurd, Dick Rickard, Ted Sears dan Webb Smith dari cerita dongeng Jerman "Snow White" oleh Brothers Grimm. David Hand merupakan direktur atasan, sementara William Cottrell, Wilfred Jackson, Larry Morey, Perce Pearce, dan Ben Sharpsteen mengarah ditandai individual film.

"Snow White" merupakan salah satu dari hanya dua film animasi yang memasuki daftar American Film Institute daftar 100 film Amerika terbaik sepanjang masa pada tahun 1997 (yang lain adalah film Disney "Fantasia"), mendapat nomor 49. Ia mencapai pangakt lebih tinggi (#34) dalam daftar Edisi Ulang tahun ke-10) update 2007, kali ini satu-satunya film animasi tradisi dalam daftar. Pada tahun berikutnya AFI menamakan film ini sebagai 10 Tertinggi film animasi Amerika terbaik sepanjang masa.

Pada tahun 1989, "Snow White and the Seven Dwarfs" telah ditambahkan ke Amerika Serikat National Film Registry sebagai orang yang dianggap "kultural, historis, atau estetis signifikan."


</doc>
<doc id="367111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367111" title="Oliver &amp; Company">
Oliver &amp; Company

Oliver & Company (Oliver & Teman) adalah sebuah film musikal animasi Amerika Serikat tahun 1988 di mana seekor kucing tidak berumah bernama Oliver mengikuti sebuah kumpulan anjing untuk melalui hidup di jalanan Kota New York 1980-an. Film ini diproduksi oleh Walt Disney Feature Animation dan adalah film animasi ke-27 dirilis dalam jaringan Film Animasi Klasik Walt Disney. Ini dirilis ulang di AS, Kanada, dan Inggris pada 29 Maret 1996. Ia kemudian dikeluarkan ke dalam video setelah itu pada tahun sama, dan sekali lagi pada 2002 dan 2009 dalam DVD.

Film ini berinspirasikan oleh novel karya Charles Dickens "Oliver Twist", yang disesuaikan beberapa kali dalam layar. Dalam versi ini, Oliver adalah seekor kucing, geng Fagin terdiri dari anjing-anjing (diantaranya adalah Dodger), dan Sikes adalah seorang yang meminjamkan duit. Setelah "Dumbo" (1941), "Bambi" (1942), "One Hundred and One Dalmatians" (1961), dan "The Rescuers" (1977), ini adalah film animasi Disney kelima yang berlangsung saat ini produksi, dengan Kota New York sebagai latar tempat.

Oliver, kucing yang hilang, telah bertemu dengan jalan oleh mutt-pintar bernama Dodger. Oliver menemukan perusahaan dengan baik Doger dan gang, termasuk Fagan, sejenis orang tua yang harus membayar pinjaman-hiu bernama Sykes. Oliver kemudiannya mendapat masai kawat di dalam mobil, dan diadopsi oleh seorang gadis bernama Jenny. Doger dan regu mendapatkan kembali Oliver, tetapi Oliver telah puas dengan Jenny. Fagan memutuskan untuk Oliver tebusan untuk mendapatkan uang, tidak diketahuinya adalah seorang gadis kecil yang dimiliki yang kucing. Oliver dan geng harus berhenti Sykes dan Dobermans.




</doc>
<doc id="367117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367117" title="Cinderella (film 1950)">
Cinderella (film 1950)

Cinderella adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney dan dirilis ke teater oleh Buena Vista Pictures pada tanggal 14 Februari 1950.

Film ini disutradai oleh Clyde Geronimi, Hamilton Luske, dan Wilfred Jackson. Kisah film ini didasarkan dari cerita rakyat Cinderella oleh Charles Perrault.

Sekuel film ini, , dan , dirilis pada tahun 2002 dan 2006.



</doc>
<doc id="367124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367124" title="Sapu-sapu">
Sapu-sapu

Ikan sapu-sapu atau ikan bandaraya adalah sekelompok ikan air tawar yang berasal dari Amerika tro yang termasuk dalam famili "Loricariidae", namun tidak semua anggota "Loricariidae" adalah sapu-sapu. Ikan ini dikenal sebagai pemakan alga/"lumut" dan sangat populer sebagai ikan pembersih akuarium. Dalam perdagangan ikan internasional ia dikenal sebagai plecostomus atau singkatannya, plecos dan plecs. Di Malaysia orang menyebutnya "ikan bandaraya" karena fungsinya seperti petugas pembersih kota ("bandar"). Di Indonesia, analogi yang sama juga dipakai tetapi alatnya yang dipakai sebagai nama (sapu). Ikan ini nyaris dapat hidup bersama dengan ikan akuarium apa saja dan diperdagangkan dalam ukuran kecil atau sedang. Meskipun demikian, ia bisa tumbuh sepanjang 60 cm dan menjadi kurang aktif dan kurang bersahabat.

Ikan ini omnivora (pemakan segala) tetapi biasanya mencari sisa-sisa tumbuhan air di malam hari.

Sebenarnya sapu-sapu mencakup banyak jenis anggota Loricariidae, meskipun yang paling umum dikenal adalah "Hypostomus plecostomus". Karena banyaknya impor berbagai macam sapu-sapu, dan banyak sekali yang belum diidentifikasi secara benar, disusunlah suatu daftar sapu-sapu yang disebut nomor-L ("L-number") untuk mencirikannya secara sementara.


</doc>
<doc id="367126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367126" title="Return to Never Land">
Return to Never Land

Return to Never Land (juga dikenal dengan judul Peter Pan: Return to Never Land) adalah sebuah film animasi yang dirilis tahun 2002 oleh studio DisneyToons di Sydney, Australia dan diedarkan oleh Walt Disney Pictures dan Buena Vista Distribution. Kisahnya adalah mengenai Peter Pan dan anak Wendy, Jane.


</doc>
<doc id="367152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367152" title="Dani Alves">
Dani Alves

Daniel Alves da Silva (), umumnya dikenal sebagai Dani Alves, adalah pemain seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain sebagai bek kanan menyerang untuk Paris Saint-Germain dan tim nasional .

Sebelum bergabung dengan Barcelona, ​​Alves menghabiskan enam tahun kesuksesan dengan Sevilla, memenangkan dua Piala UEFA dan Copa del Rey dengan tim Andalusia tersebut. Dia bergabung dengan Barcelona seharga € 32.500.000, menjadi bek ketiga paling mahal sepanjang masa. Ia memenangkan Treble di musim pertamanya dengan klub, dan di musim depan ia memenangkan Piala Super Spanyol, Piala Super Eropa, dan FIFA Club World Cup. Juga, dia membantu klub untuk meraih Piala Super Spanyol, dua gelar liga, dan Liga Champions pada tahun-tahun berikutnya. Alves telah memegang paspor Spanyol sejak tahun 2005.

Pada tanggal 29 September 2011, Alves ditunjuk sebagai Duta Olimpiade Khusus untuk perusahaan Program Global Football, dibebankan untuk mempromosikan rasa hormat dan mencantumkannya ke dalam sepak bola bagi orang dengan cacat intelektual, khususnya dalam jangka sampai dengan Piala Dunia FIFA 2014.

Alves lahir di Juazeiro, sebuah kota di negara Brazil bagian Bahia, ayahnya Domingos Alves Da Silva, seorang petani. Ia bermain sepak bola dengan anak-anak tetangga. Ayah Alves, Domingo juga memiliki gairah minat untuk sepak bola, dan akhirnya berhasil mengorganisir tim sepak bola sendiri. Alves, pada usia 10, mulai sebagai pemain sayap, tetapi karena kurangnya gol yang dibuat, ayahnya mengembalikan posisinya sebagai bek kanan, posisi yang masih dipakainya sampai sekarang. Alves bekerja sebagai petani atau pedagang pada saat masih muda.

Dani Alves membuat debut profesional untuk Esporte Clube Bahia dalam pertandingan melawan Paraná Clube, untuk Campeonato Brasileiro Serie A 2001. Bahia menang 3-0, dengan Alves memberikan dua assist dan mencetak gol penalti. Pelatih Evaristo de Macedo melanjutkan untuk memberinya tempat utama di tim sejak saat itu. Konsistensi kerja yang baik akhirnya membawa dia pada penawaran di bursa transfer, pada awalnya menjadi pemain pinjaman untuk klub Spanyol Sevilla FC, setengah musim pada tahun 2002. [6]

Setelah 2002-03, dipinjamkan ke Sevilla dari Bahia, Alves melakukan perjalanan untuk bermain di FIFA World Youth Championship 2013 di mana ia terkesan sebagai Brasil memenangkan turnamen. Dia disebut sebagai pemain terbaik ketiga dalam turnamen dan setelah itu, statusnya sebagai pemain Sevilla menjadi permanen.

Pada bulan Juni 2006, Sevilla telah setuju untuk menjual Alves ke Liverpool, tetapi mereka tidak mampu untuk mencocokkan harga yang diminta mereka sekitar £ 8 juta. Pada bulan Desember 2006, ia menandatangani kontrak baru dengan Sevilla, mengikat dia di klub sampai 2012 . Dia mengarungi musim 2006-07 yang sukses, membuat 47 penampilan dan mencetak lima gol. Dia juga selalu bermain di setiap salah satu dari pertandingan Piala UEFA yang diikuti Sevilla, termasuk saat klub memenangkan Piala UEFA.

Selama bertahun-tahun di Spanyol, ia juga memperoleh kewarganegaraan Spanyol, sehingga memungkinkan dia untuk memotong pembatasan kuota non-Uni Eropa dan membebaskan dia dari kebutuhan izin kerja untuk bermain di setiap negara Uni Eropa.

Pada tanggal 1 Agustus 2007, Alves mengatakan kepada "SporTV" bahwa ia ingin meninggalkan Sevilla untuk ke raksasa Eropa, kemudian mengulangi keinginannya untuk meninggalkan Sevilla kepada "Marca", menyatakan bahwa ia merasa tersanjung oleh ketertarikan Chelsea dan bahwa ia tidak pernah bisa menolak kesempatan seperti itu. Dalam sebuah wawancara dengan Antena 3 pada tanggal 8 Agustus, Dani Alves menegaskan bahwa agennya telah berada di Inggris untuk beberapa waktu dalam penanganan tawaran Chelsea, mendesak Sevilla untuk setidaknya mempertimbangkan tawaran tersebut.

Pada tanggal 16 Agustus 2007, Sevilla menolak tawaran Chelsea tidak ditentukan dan, enam hari kemudian, menolak dua tawaran dari Chelsea untuk Dani Alves, dan mengingatkan penawar karena "jauh di bawah apa yang diharapkan". Alves kemudian mengungkapkan kegundahannya dengan presiden Sevilla José María del Nido karena telah menggagalkan kembali tawaran Chelsea atas jasanya setelah kepindahannya ke Stamford Bridge kandas, yang kemudian Chelsea mengontrak sesama bek Brasil Juliano Belletti untuk biaya yang jauh lebih rendah.

Setelah perang kata-kata antara Alves dan del Nido dan kematian rekan setimnya Antonio Puerta, Alves memutuskan untuk tinggal bersama Sevilla, dengan pemain dan presiden sepakat untuk berdamai.

Pada tanggal 2 Juli 2008, Alves bergabung dengan FC Barcelona. Dia meninggalkan Sevilla dengan menangis dan mengatakan bahwa ia akan senang bermain untuk Sevilla lagi. Dia mengatakan bahwa ia datang ke Sevilla sebagai anak laki-laki dan sekarang meninggalkan sebagai manusia, tetapi kemudian mulai menangis kembali pada konferensi pers. Harga resmi transfer berdiri pada £ 23.000.000 di depan, dengan sekitar £ 7 juta lebih akan dibayar tergantung pada sejumlah faktor kinerja terkait selama beberapa musim berikutnya dari karier Alves di Barcelona. ​​Membuatnya sebagai bek dunia yang paling mahal dan pemain termahal ketiga yang dibeli oleh Barca. Dia menandatangani kontrak empat tahun dengan Barcelona, ​​yang mencakup klausal buy-out sebesar € 90 juta.

Alves membuat debut kompetitif dan debut Eropanya untuk Barcelona melawan Wisła Kraków di kualifikasi UEFA Champions League 2008-09 putaran ketiga pada tanggal 13 Agustus 2008. Dia membuat debut La Liga di musim pembuka saat bermain tandang ke CD Numancia pada 31 Agustus 2008. Dani Alves melewatkan UEFA Final Liga Champions 2009 karena akumulasi kartu kuning. Barcelona mengalahkan Manchester United 2-0 dan dengan demikian sekaligus meraih Treble Winner. Setelah musim 2015-2016, Dani Alves memutuskan hijrah ke klub raksasa Italia, Juventus. Kepindahannya disayangkan banyak pihak, dibuktikan dengan performa luar biasanya, dan bahkan sempat mengalahkan Barcelona di semifinal Liga Champions musim 2016-2017 dan melaju ke final, meski akhirnya takluk di hadapan Real Madrid. Musim 2017-2018, Dani pindah ke Paris Saint-Germain dan reuni dengan kompatriotnya, Neymar yang baru bergabung di musim yang sama.

Pada 27 April 2014 Alves menjadi sasaran oleh fans Villarreal, yang melemparkan pisang ke arahnya. Alves mengambil pisang, mengupas, dan menggigitnya.

Dia merespon kejadian tersebut dengan mengatakan:
Respon rekan setimnya Neymar - memposting foto dirinya di media sosial yang juga memakan pisang - menjadi virus. Pemain lain sejak itu juga mengambil foto-foto dirinya dengan pose memakan pisang. Cyrille Regis, yang pernah juga menjadi target rasis ketika bermain pada 1970-an dan 80-an, menyatakan keprihatinan bahwa kampanye tersebut akan mengurangi dari isu-isu penting untuk memerangi rasisme dalam permainan. Alves mengatakan bahwa siapa pun yang melemparkan pisang ke arahnya harus dipermalukan di depan umum. Dan pada 30 April 2014 seorang pria ditangkap sehubungan dengan insiden tersebut.

Alves sebelumnya telah mengalami ejekan rasis di Spanyol. Ia mengeluh pelecehan rasial setelah diejek oleh nyanyian monyet selama semifinal Copa del Rey di Real Madrid pada 2013.





UEFA *Tim Tahun: 2



</doc>
<doc id="367156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367156" title="Abdullah I dari Yordania">
Abdullah I dari Yordania

Abdullah bin Husain (Mekkah, Februari 1882 - Yerusalem, 20 Juli 1951) ialah emir Trans-Yordania yang berkuasa antara tahun 1923-1946 dan setelah itu menjabat sebagai raja Yordania hingga kematiannya.

Ia merupakan salah satu penguasa Arab yang menentang kekuasaan Turki Usmani pada awal tahun 1900-an. Pada tahun 1921, ia diangkat sebagai emir Trans-Yordania, sebuah negara boneka bentukan Britania Raya, yang memainkan peran strategis untuk kekuasaan Britania di daerah lain seperti Mesir, Irak, dan Palestina.

Selama Perang Dunia II, Emir Abdullah adalah sekutu tepercaya bagi Britania, dan ia juga membantu memberangus huru-hara pro-Blok Poros di Irak.

Pada tahun 1946, Transyordania 'dimerdekakan', dengan Abdullah sebagai pemimpinnya yang mengambil gelar raja.

Semasa Konflik Arab-Israel yang meruyak pada tahun berikutnya, pasukan Yordania menyerang Tepi Barat (termasuk Yerusalem), dan pada tahun 1949, Transyordania berubah nama menjadi Yordania.

Pada tahun 1951, Raja Abdullah dibunuh oleh seorang nasionalis Arab ketika sedang Salat Jumat di Kubah Shakhrah, yang tak menghendakinya membuat perjanjian damai dengan Israel.


</doc>
<doc id="367162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367162" title="Gersang Tapi Damai">
Gersang Tapi Damai

Gersang Tapi Damai adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Wahyu Sihombing. Film ini dibintangi antara lain oleh Cok Simbara dan Kusno Sudjarwadi.

Santo sangat kecewa dengan sikap ayahnya, Sudibyo yang seorang jutawan. Sang ayah dan ibunya, tetap pulang balik ke luar negeri. Adik yang lain, Merry hamil, sementara pacarnya tidak bertanggung jawab, hingga Merry diungsikan ke rumah neneknya. Lewat perkenalannya dengan Tante Lastri, yang tak jelas asal-usulnya, Santo berkenalan dengan narkotiba.

Untung ada Pasto Donggo yang menolong dan memasukkannya ke panti perawatan narkoba. Di sini tumbuh cintanya pada suster Ester. Tentu saja cinta tak bisa berlanjut, karena suster punya kaul sendiri. Dengan semangat untuk sembuh dari ketergantungan narkoba, maka Santo dapat sembuh dan tetap memiliki harapan pada masa mendatang.



</doc>
<doc id="367163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367163" title="Pulau Biawak (Kabupaten Indramayu)">
Pulau Biawak (Kabupaten Indramayu)

Pulau Biawak atau Pulau Rakit adalah sebuah pulau yang terletak di Laut Jawa di Kabupaten Indramayu Jawa Barat. Pulau Biawak terletak di sebelah utara semenanjung Inrdamayu sekitar 40 kilometer dari pantai utara Indramayu, dan secara administratif termasuk ke dalam wilayah kecamatan Indramayu, Kabupaten Indramayu.

Kepulauan Biawak, terdiri atas tiga buah pulau, yaitu:

Pulau biayawak adalah salah satu tempat pariwisata yang menarik untuk dikunjungi. Daratan seluas 120 hektare ini juga kaya dengan tanaman bakau yang hijau dan rapat dipandang dari ketinggian. Nama kepulauan ini diambil dari banyaknya satwa biawak yang hidup di kepulauan ini.

Kepulauan ini dapat ditempuh sekitar 3 sampai dengan 4 jam menggunakan perahu motor dari pelabuhan Karangsong, Indramayu, Indramayu. Pulau ini terkenal sebagai objek wisata bahari dengan taman laut dan ikan hias yang indah serta terumbu karang yang asri.

Sesungguhnya nama pulau tersebut adalah Pulau Rakit, tetapi oleh Pemkab Indramayu dinamakan Pulau Biawak karena di pulau ini banyak dijumpai satwa liar yang justru menjadi ciri khasnya, yakni biawak ("Varanus salvator"). Satwa ini tergolong unik karena hidup di habitat air asin. Setiap menjelang matahari terbenam, puluhan biawak dengan panjang antara 20 centimeter hingga 1,5 meter terlihat berenang di tepian pantai. Satwa-satwa itu memang tengah berburu ikan untuk kebutuhan makannya.

Selain disebut sebagai pulau Biawak, pulau ini juga disebut sebagai Pulau Menyawak dan Pulau Bompyis.

Pulau itu memiliki pesona wisata yang unik, karena karangnya yang masih 'perawan ' dan hidup. Di antara keempat pulau itu, hanya Pulau Biawak yang masih utuh dalam segalanya. Sedangkan tiga pulau lainnya hanya berupa hamparan pulau karang semata. Pulau Gosong, misalnya, kondisinya rusak karena jutaan meter kubik material karangnya diambil untuk pengurukan lokasi kilang minyak Pertamina Unit Pengolahan VI Balongan.

Keberadaan pulau ini sangat berbahaya bagi alur pelayaran kapal-kapal laut yang melintas di kepulauan tersebut. Maka tak heran, bangsa Belanda semasa menjajah kepulauan Indonesia, mendirikan bangunan menara mercusuar. Mercusuar dengan ketinggian sekitar 65 meter itu dibangun oleh ZM Willem pada 1872. Hingga kini, bangunan itu masih berfungsi untuk memandu kapal-kapal besar maupun kecil yang melintas. Melihat usia bangunan tersebut, mercusuar itu diperkirakan seumur dengan mercusuar di Pantai Anyer.

Selain Pulau Biawak, kawasan ini juga menawarkan kecantikan Pulau Gosong dan Pulau Candikian. Pulau Gosong berjarak tempuh sekitar setengah jam dari Pulau Biawak. Pulau Candikian juga berjarak 30 menit dari Pulau Biawak. Berbeda dengan Pulau Biawak, kedua pulau ini tak berpenghuni. Bahkan, Pulau Gosong yang sebenarnya lebih luas dari Pulau Biawak hanya tersisa beberapa meter persegi. Pulau itu sering digunakan untuk bertapa dengan tujuan mencari kekayaan dan sejenisnya. Pulau ini "hilang" akibat pengerukan untuk pembangunan Pertamina Unit Pengolahan VI Balongan Exor I sekitar tahun 1980-an.

Melihat potensi alamnya, kawasan ini bisa memuaskan para pemburu kenikmatan wisata. Pulau cantik itu saat ini benar-benar masih perawan. Untuk perjalanan sekitar empat jam dari Indramayu ke lokasi itu, misalnya, belum tersedia perahu khusus. Kalaupun menyewa, pengunjung harus merogoh kocek sekitar Rp 750.000 untuk perahu nelayan berkapasitas sekitar sepuluh orang. Selain itu, juga belum ada dermaga yang memudahkan pengunjung mencapai bibir pantai saat air pasang. Selain itu, juga belum ada rumah-rumah peristirahatan yang bisa disewa wisatawan.


</doc>
<doc id="367164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367164" title="Tempatmu di Sisiku">
Tempatmu di Sisiku

Tempatmu Di Sisiku adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Jopi Burnama. Film ini dibintangi antara lain oleh Rano Karno dan Lydia Kandou.

Hubungan Ari (Rano Karno) dan Ira (Lydia Kandou) mendapat tantangan keras dari kedua orang tua mereka karena sudah bermusuhan di antara mereka sebelumnya, yang mengakibatkan lumpuhnya kaki tante Ira (Tutie Kirana). Tante dipaksa putus berpacaran dengan paman Ari (Rudy Salam).

Atas bantuan sang tante dan kawan sekolah, Ari dan Ira melarikan diri, menikah diam-diam, dan tinggal di sebuah desa. Suatu saat persembunyian itu diketahui oleh kedua keluarga. Maka tanpa sengaja mereka sama-sama pergi ke tempat tinggal Ari-Ira. Permusuhan lama berakhir saat Ira melahirkan bayinya.



</doc>
<doc id="367166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367166" title="Pertempuran Guandu">
Pertempuran Guandu

Pertempuran Guandu (官渡之戰) adalah pertempuran pada awal era Tiga Kerajaan pada Sejarah Tiongkok yang terjadi di Sungai Kuning pada musim semi tahun 200.

Pertempuran ini merupakan kemenangan penting bagi Cao Cao (155 - 220) dimana ia memimpin pemberontakan melawan Yuan Shao (154 - 202). Ia menghancurkan persediaan padi Yuan Shao dan Yuan Shao meninggal segera selanjutnya. Pertempuran ini menyebabkan Cao Cao menjadi penguasa militer Cina utara.


</doc>
<doc id="367167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367167" title="Jangan Menangis Mama">
Jangan Menangis Mama

Jangan Menangis Mama adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Sofia WD. Film ini dibintangi antara lain oleh Roy Marten dan Rd Mochtar.

Nani (Marini) memilih pergi dan menikah dengan kekasihnya Hendra (Roy Marten), karena ditentang oleh ibunya (Sukarsih). Ayah Nani (Rd Mochtar) yang memihak Nani, mengalah saja terhadap kemauan istrinya. Hendra dan Nani hidup sederhana di kampung. Hendra bekerja sebagi guru. Tiga anak lahir dan tumbuh. Hendra kemudian meninggal karena kecelakaan. Maka, Nani harus bekerja sendiri dengan menjahit, padahal tubuhnya lemah.

Budi (Dadi Miradi) dan adiknya Lilik (Santi Sardi) diam-diam berusaha membantu ibunya hingga sering terjadi salah paham. Budi mencari uang dengan menjadi pemungut bola di lapangan tenis, dan bersama Lilik berjualan kue di sekolah. Kue itu diambil dari seorang pembuat kue dengan membayar belakangan. Kepada ibunya dikatakan bahwa mereka dibebaskan dari uang sekolah, padahal uang sekolah itu dibayar dari hasil keringat mereka.

Diceritakan pula kesulitan mereka dalam usaha ini, yaitu diusili kawan dan terpaksa bolos, hingga ibunya terpaksa memeriksa ke sekolah. Barulah semuanya disadari Nani. Film diakhiri dengan sadarnya orang tua Nani. Mereka datang ke Jakarta pada saat Nani harus dirawat di rumah sakit, sementara anak-anaknya naik kelas dan jadi murid teladan.



</doc>
<doc id="367168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367168" title="Kampanye militer terhadap Dong Zhuo">
Kampanye militer terhadap Dong Zhuo

Kampanye melawan Dong Zhuo (董卓討伐戰) pada tahun 190 dilancarkan oleh koalisi pejabat regional yang berusaha mengakhiri pengaruh Dong Zhuo di lingkungan kerajaan Dinasti Han di Cina. Dengan Yuan Shao sebagai pemimpinnya, pejabat-pejabat berevolusi melawan Dong, mengklaim bahwa Dong menguasai takhta dan menguasai Kaisar Xian. Kampanye ini menyebabkan Dong Zhuo memindahkan ibu kota kerajaan dari Luoyang ke Chang'an, yang merupakan bagian akhir dari periode akhir Dinasti Han dan memulai periode Tiga Negara.



</doc>
<doc id="367174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367174" title="Ma Su">
Ma Su

Ma Su (190 – 228) adalah ahli strategi militer Shu Han selama zaman Tiga Kerajaan di Tiongkok. Ia adalah adik dari penasehat Shu Ma Liang. Ma Su memiliki talenta dalam strategi militer dan dikagumi oleh Perdana Menteri Shu, Zhuge Liang. Namun, kesalahan taktik Ma Su pada Pertempuran Jieting menyebabkan Shu mengalami kekalahan. Ma Su dikatakan diperintahkan untuk dieksekusi oleh Zhuge Liang, tetapi menurut biografi Ma Su ia melarikan diri setelah kekalahan di Jieting tetapi berhasil ditangkap. Ia meninggal karena sakit di penjara sebelum perintah eksekusi dapat dilaksanakan.



</doc>
<doc id="367180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367180" title="Negotin">
Negotin

Negotin (bahasa Serbia "Неготин") merupakan sebuah kota di Distrik Bor, Serbia Tengah bagian timur, pada perbatasan Rumania dan Bulgaria. Menurut sensus tahun 2002, wilayah kota berpenduduk 17.762 jiwa, sementara wilayah kotamadya berpenduduk 43.551 jiwa.

Kota ini memiliki komunitas Vlach yang berarti. Urusan mereka di Negotin diurus oleh Protopopiatil Dacia Ripensis, Konsil Nasional Urusan Minoritas Bangsa Rumania dan Federasi Rumania di Serbia.




</doc>
<doc id="367183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367183" title="Pertempuran Jieting">
Pertempuran Jieting

Pertempuran Jieting (街亭之戰) adalah pertempuran yang terjadi pada tahun 228 selama Ekspedisi Utara Zhuge Liang yang dipimpin oleh Zhuge Liang.

Jieting adalah region penting untuk mengamankan persediaan, dan Zhuge Liang mengirim jendral Ma Su dan Wang Ping untuk menjaga wilayah tersebut. Ma Su ditemani oleh Wang Ping tetapi ia tidak mendengarkan saran militernya. Bergantung sepenuhnya pada buku taktik militer, ia memilih untuk mendirikan basisnya di pegunungan daripada di kota, mengabaikan saran Wang Ping untuk mendirikan basis di lembah yang memiliki persediaan air. Namun Wang Ping berhasil meyakinkan Ma Su untuk memberikannya komando sebagian tentara, dan nantinya Wang mendirikan basisnya dekat markas Ma Su untuk membantu ketika Ma berada dalam bahaya. Karena kesalahan ini, tentara Wei di bawah pimpinan Zhang He mengepung bukit dan memotong persediaan air tentara Shu dan menyerang; nantinya tentara Sima Yi membakar bukit tersebut. Wang Ping memimpin pasukannya untuk membantu Ma Su namun tentara Shu mengalami kekalahan besar. Meskipun selamat, Ma Su takut dihukum dan mencoba melarikan diri, tetapi akhirnya ditangkap oleh tentara Shu.



</doc>
<doc id="367186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367186" title="Novi Pazar">
Novi Pazar

Novi Pazar (bahasa Serbia: "Нови Пазар") ialah sebuah kota dan kotamadya di bekas kawasan Sandžak, Serbia. Novi Pazar merupakan ibu kota tak resmi bagi kawasan tersebut. Wilayah kota berpenduduk 88.623 jiwa (2008) sementara wilayah kotamadya berpenduduk 125.000 jiwa.

Kota ini memiliki lembaga penting milik Uni Eropa untuk penelitian medis dan sejak bulan Maret 2007 menjadi pusat resmi bagi masyarakat Islam di Serbia.

Novi Pazar merupakan pusat ekonomi terkuat di Sandzak dan menjadi pusat budaya bagi keseluruhan kawasan itu. Kota ini terletak di lembah-lembah Sungai Josanica, Raška, Dezevska dan Ljudska dengan ketinggian sekitar 496 meter di atas permukaan laut. Kota ini juga dikelilingi oleh tanah tinggi Golija dan Rogozna bersama Dataran Tinggi Pešter. Luas daerah ini mencapai 742 km².

Menurut sensus tahun 2002, suku Bosniak yang berjumlah 90,28% merupakan mayoritas penduduk Novi Pazar.

Menurut data Palang Merah dan sejumlah LSM, kota ini memiliki 20.000 pengungsi dari Kosovo, Republik Makedonia, Bosnia-Herzegovina dan Kroasia.


</doc>
<doc id="367205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367205" title="Pančevo">
Pančevo

Pančevo (bahasa Serbia: "Панчево", bahasa Hongaria: "Pancsova", bahasa Turki: "Pançova", bahasa Jerman: "Pantschowa"/"Banstadt", bahasa Rumania: "Panciova", bahasa Slowakia: "Pánčevo") ialah kota dan kotamadya di Serbia timur laut, sekitar 15 kilometer dari Beograd. Wilayah kotamadya berpenduduk 127.162 jiwa (2002) dan wilayah kotanya berpenduduk 77.087 jiwa (2002). Wilayah kotamadya mencakup daerah seluas 759 km²

Kota ini merupakan pusat administratif Distrik Banat Selatan, dan pelabuhan kota ini merupakan salah satu yang terpenting sepanjang Sungai Timiş yang mengalir dekat kota ini.

Sekitar 80% penduduk Pančevo adalah etnis Serbia.



</doc>
<doc id="367224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367224" title="Pirot">
Pirot

Pirot (bahasa Serbia: "Пирот") ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Pirot, Serbia tenggara. Menurut sensus tahun 2002, kotamadya Pirot berpenduduk 63.791 jiwa, di mana 93,8% berasal dari etnis Serbia dan 3% berasal dari etnis Rom. Perusahaan terbesar di sini adalah Tigar, produsen ban mobil.

Kota ini dilayani oleh jalan A3, yang mengikuti jalanan Romawi tua Via Militaris. Jalan raya itu adalah percabangan dari jalan A1 dekat Nis yang menuju Sofia. Bandar udara terdekat ialah Bandar Udara Sofia (sekitar 70 km).



</doc>
<doc id="367228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367228" title="Priboj">
Priboj

Priboj (Sirilik Serbia: "Прибој") ialah sebuah kotmadya di Distrik Zlatibor, Serbia.

Priboj berpenduduk 30.377 jiwa (2002). Luas wilayahnya mencakup 553 km², kepadatan penduduknya mencapai 54,9 jiwa per km².

Di samping Priboj, wilayah kotamadya terbagi lagi atas desa-desa Banja, Batkovići, Brezna, Bučje, Dobrilovići, Živinice, Zabrđe, Zabrnjica, Zagradina, Zaostro, Jelača, Kalafati, Kaluđerovići, Kasidoli, Kratovo, Krnjača, Kukurovići, Mažići, Miliješ, Plašće, Požegrmac, Pribojska Goleša, Pribojske Čelice, Rača, Ritošići, Sjeverin, Sočice, Strmac, Hercegovačka Goleša, Crnugovići, Crnuzi, Čitluk dan Akmačići.


</doc>
<doc id="367234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367234" title="Šabac">
Šabac

Šabac, (bahasa Serbia: "Шабац,") ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Mačva, Serbia. Kotamadya Šabac terbagi atas 51 desa.

Šabac terletak pada koordinat geografis 44.76° LU, 19.69° BT, di sepanjang bantaran Sungai Sava, di jalanan utama ke Ruma, Beograd dan Drina. Panjang jalanan utama itu adalah 65 km-.

Kota ini pertama kali muncul dalam sejarah pada tahun 1454 sebagai "Zaslon", yang merupakan bagian dari Kerajaan Hongaria. Kesultanan Usmaniyah membangun benteng di sini pada tahun 1472, hingga dicaplok oleh Raja Mátyás I dari Hongaria sampai 45 tahun berikutnya. Benteng tersebut diduduki oleh Turki Usmani dan Kekaisaran Romawi Suci secara bergantian selama tahun-tahun sebelumnya. Antara tahun 1718-1739, Šabac masuk wilayah kekuasaan Kekaisaran Habsburg, lalu dibebaskan oleh Turki Utsmani. Pada tahun 1807, Serbia menduduki benteng itu, pada masa huru-hara di sana. Pada tahun 1867, pasukan Turki Usmani mengosongkan benteng itu, menandai akhir kekuasaannya. Pada tahun 1883, surat kabar pertama yang berbahasa Serbia dicetak di kota ini. Selama Perang Dunia I, Šabac rusak parah akibat pengeboman. Pada tahun 1941, Jerman Nazi menduduki kota ini higga dibebaskan oleh Partisan Yugoslavia 3 tahun kemudian. Pada masa pemerintahan komunis, Šabac berkembang menjadi kota industri penting.

Pada tahun 2002, penduduk kota ini mencapai 55.163 jiwa, (mayoritas adalah etnis Serbia: 52.351 jiwa (95%)).




</doc>
<doc id="367248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367248" title="Smederevo">
Smederevo

Smederevo (bahasa Serbia: "Смедерево", bahasa Jerman: "Semendria", bahasa Hongaria: "Szendrő", bahasa Turki: "Semendire") adalah sebuah kota di Serbia. Kota yang berjarak 46 kilometer dari tenggara Beograd ini terletak di bantaran Donau. Pada tahun 2003, kota ini berpenduduk 62.900 jiwa, dengan wilayah aglomerasinya berpenduduk 116.000 jiwa.

Kota ini terletak di timur Sungai Donau, dan di Smederevo terdapat jembatan yang membentang di atas sungai. Pelabuhan sungai Smederevo penting buat kota.

Industri penting kota dan kawasan ini adalah pengilangan minyak, baja, dan anggur. Anggur Smederevka amat terkenal di Serbia. Kata "Smederevka" berarti "wanita dari Smederevo". Kata itu juga merujuk pada jenis buah yang merupakan bahan baku bagi minuman tersebut.

Kota ini didirikan pada masa Kekaisaran Romawi. Despot Đurađ Branković membangun sebuah benteng di kota ini antara tahun 1428-1430. Ia menjadikan kota ini sebagai ibu kota Serbia. Antara abad ke-15 sampai abad ke-16, kota ini menjadi penting semasa Peperangan Hongaria-Turki.





</doc>
<doc id="367253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367253" title="Universitas Riau Kepulauan">
Universitas Riau Kepulauan

Universitas Riau Kepulauan atau disingkat UNRIKA merupakan Universitas swasta yang pertama kali beridiri di Kepulauan Riau. UNRIKA merupakan pengembangan dari Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) dan Sekolah Tinggi Teknik (STT) Batam yang mulai berdiri sejak tahun 1993 oleh Yayasan Perguruan Tinggi Batam (YPTB). Saat ini UNRIKA telah memiliki 5 Fakultas, 14 Program Studi S1 dan 1 Program Studi S2. UNRIKA memiliki Kampus Induk di Jl. Batu Aji Baru No. 99 Kota Batam dan Kampus II di Palm Spring Blok A1 No. 7-7A-8 Batam Centre.

Universitas Riau Kepulauan (UNRIKA) merupakan pengembangan dari Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) dan Sekolah Tinggi Teknik (STT) Batam yang mulai berdiri sejak tahun 1993 oleh Yayasan Perguruan Tinggi Batam (YPTB). Yayasan yang didirikan oleh Dr. H. Amarullah Nasution, SE.MBA ini didirikan di Batam sejak tanggal 12 Desember 1992, yang bergerak dalam usaha mendirikan, membina dan mengelola perguruan tinggi di Pulau Batam.

Atas bantuan dari Prof.B.J Habibie yang pada saat itu menjabat sebagai Ketua Otorita Batam, Yayasan Perguruan Tinggi Batam mendapat Lahan Kampus seluas 3 Ha di kawasan Batuaji.

Awal berdirinya, Sekolah Tinggi yang pertama kali dibuka adalah Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) dan Sekolah Tinggi Teknik (STT) dan merupakan sekolah tinggi pertama di Kota Batam Propinsi Kepulauan Riau.

Pesatnya pertumbuhan STIE dan STT Perguruan Tinggi Batam, secara resmi pada tahun 2005 kedua sekolah tinggi ini berubah status menjadi Universitas dengan bertambahnya Fakultas dan Program Studi Baru.

Tahun 2018 Universitas Riau Kepulauan telah memiliki 5 Fakultas, 14 Program Studi S1 dan 1 Program Studi S2.

Berikut ini adalah fakultas-fakultas dan jurusan-jurusan yang ada di UNRIKA. Jurusan adalah level terendah dari struktur organisasi. Di bawah jurusan, terdapat program-program studi dalam berbagai jenjang.


Rektor UNRIKA adalah Pimpinan Eksekutif tertinggi Universitas Riau Kepulauan yang dipilih oleh Ketua Yayasan Perguruan Tinggi Batam

Sejak berubah status dari Sekolah Tinggi menjadi Universitas pada tahun 2006 UNRIKA telah mempunyai 3 orang Rektor. Pimpinan Universitas pertama Dr.H.Amarullah Nasution,SE.MBA yang menjabat selama dua periode yaitu tahun 2006 hingga 2011.

Daftar Rektor Universitas Riau Kepulauan

Panggung Sang Pemula adalah pusat kegiatan untuk para mahasiswa UNRIKA, Beragam kegiatan sering digelar mahasiswa di tempat ini, mulai dari acara musik dan lain sebagainya.

BEM UNRIKA adalah lembaga sentral kemahasiswaan yang dibentuk pada tahun 2006 dengan semangat penyelenggaraan pemerintahan ala mahasiswa ("Student Government"). Dalam konteks ini BEM Organisasi mahasiswa tertinggi di Universitas Riau Kepulauan, dan berfungsi sebagai lembaga Eksekutif.
Unit Kegiatan Mahasiswa yang ada di Universitas Riau Kepulauan diantaranya :


Gagasan membentuk organisasi persatuan para alumnus unrika timbul tahun 2012. Pada tahun ini mulai terselenggara berbagai pertemuan yang dilakukan alumni dari berbagai fakultas.



</doc>
<doc id="367276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367276" title="Keajaiban Cinta">
Keajaiban Cinta

Keajaiban Cinta merupakan sebuah album musik utama karya Helena. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya di album ini ialah "Bukan Dia" dan "Sekali Cinta Tetap Cinta".



</doc>
<doc id="367285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367285" title="Yama (Hindu)">
Yama (Hindu)

Yama (Sanskerta: यम; "Yama") adalah dewa akhirat dalam agama Hindu. Menurut kepercayaan umat Hindu, dialah dewa yang pertama kali dijumpai oleh roh orang mati saat berangkat menuju wilayah surgawi, sehingga dia juga bergelar dewa kematian. Tugasnya yang utama adalah mengadili roh orang mati, dengan didampingi oleh asistennya yang disebut Citragupta, pencatat karma manusia. Karena keadilannya, ia disebut pula Dharmaraja.

Yama biasanya digambarkan sebagai seorang pria berkulit biru, memiliki wahana berupa seekor kerbau hitam raksasa. Ia bersenjata gada atau danda dan membawa jerat.

Yama juga dikatakan muncul dalam wujud berbeda saat menghampiri orang baik dan orang jahat menjelang kematiannya. Untuk orang jahat, Yama akan terlihat memiliki kaki yang sangat besar, dengan bibir tipis membara, mata sedalam ruang hampa, dan rambut yang terbakar api.

Untuk orang baik, dia dikatakan tampil sebagai sosok yang indah, mirip dalam bentuk Wisnu, dengan empat lengan dan mata menyenangkan.

Yama memiliki dua anjing, masing-masing dengan empat mata. Anjing ini bertugas memandu roh orang mati saat sedang berada di dunia bawah menuju alam Yama serta merupakan keturunan anjing perkasa yang menjaga kawanan ternak dewa Indra.

Menurut kitab "Purana", Yama adalah putra Surya (dewa matahari) dan Saranya (putri Wiswakarma). Dia memiliki kakak bernama Waiwaswata Manu, dan saudara kembar perempuan bernama Yamuna. Selain itu, ia memiliki ibu tiri bernama Radnyi, Praba, dan Caya. Karena Caya lebih memperhatikan anak kandungnya sendiri daripada anak tirinya, Yama menendang kakinya. Hal itu membuatnya dikutuk bahwa kakinya akan digerogoti oleh cacing. Cacing-cacing tersebut juga akan menyebabkan kakinya bernanah dan berdarah.

Untuk mengurangi kutukan tersebut, Surya memberikan seekor burung kepada Yama untuk memakan cacing-cacing tersebut. Kemudian Yama memutuskan untuk pergi ke sebuah tempat suci yang bernama Gokarna. Disana ia memuja Siwa dengan cara bertapa selama ribuan tahun. Siwa berkenan dengan tapa yang dilakukan Yama, lalu ia diangkat sebagai dewa kematian. Ia diberi hak untuk menjatuhkan hukuman kepada orang-orang yang melakukan dosa, dan memberikan berkah kepada orang-orang yang berbuat kebajikan.



</doc>
<doc id="367289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367289" title="Grasshopper Club Zürich">
Grasshopper Club Zürich

Grasshopper Club Zürich mengacu ke GC, GCZ, atau Grasshoppers merupakan sebuah klub sepak bola Swiss yang bermain di divisi utama Liga Super Swiss. Didirikan pada tahun 1886. Berbasis di Zurich. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Letzigrund yang berkapasitas 26.500 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.

"As of 23 June, 2013"


Bercaps di Timnas Swiss.



Pemain bercaps Piala Dunia untuk timnas masing-masing negara



Lainnya:

Pelatih sejak 1925





</doc>
<doc id="367294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367294" title="Ulun Lampung">
Ulun Lampung

Ulun Lampung secara tradisional geografis adalah suku yang menempati seluruh provinsi Lampung dan sebagian provinsi Sumatra Selatan bagian selatan dan tengah yang menempati daerah Martapura, Muaradua di OKU, Kayu Agung, Komering di OKI, Merpas diselatan Bengkulu serta Cikoneng di pantai barat Banten.

Asal usul ulun Lampung (Orang Lampung atau Etnis Lampung) belum diketahui secara meyakinkan.

Prof Hilman Hadikusuma di dalam bukunya (Adat Istiadat Lampung:1983) mengungkapkan bahwa menurut riwayat di sebagian wilayah Lampung, generasi awal Ulun Lampung berasal dari beberapa tempat, salah satunya berasal dari Sekala Brak, di kaki Gunung Pesagi, Lampung Barat. Penduduknya dihuni oleh Buay Tumi yang dipimpin oleh seorang wanita bernama Ratu Sekerummong. Negeri ini menganut kepercayaan dinamisme, yang dipengaruhi ajaran Hindu Bairawa.

Buay Tumi kemudian dipengaruhi empat orang pembawa Islam yang berasal dari Pagaruyung, Sumatra Barat yang datang ke sana. Mereka adalah Umpu Bejalan di Way, Umpu Nyerupa, Umpu Pernong dan Umpu Belunguh. Keempat Umpu inilah yang merupakan cikal bakal Paksi Pak Sekala Brak sebagaimana diungkap kitab Kuntara Raja Niti. Namun dalam versi buku Kuntara Raja Niti, nama puyang itu adalah Inder Gajah, Pak Lang, Sikin, Belunguh, dan Indarwati. Berdasarkan Kuntara Raja Niti, Prof Hilman Hadikusuma menyusun hipotesis keturunan Ulun Lampung sebagai berikut:

Gelar: Umpu Lapah di Way
Kedudukan: Puncak Dalom, Balik Bukit
Keturunan: Orang Abung

Gelar: Umpu Pernong
Kedudukan: Hanibung, Batu Brak
Keturunan: Orang Pubiyan

Gelar: Umpu Nyerupa
Kedudukan: Tampak Siring, Sukau
Keturunan: Jelma Daya

Gelar: Umpu Belunguh
Kedudukan: Kenali, Belalau
Keturunan: Peminggir

Gelar: Puteri Bulan
Kedudukan: Cenggiring, Batu Brak
Keturunan: Tulang Bawang

Pada dasarnya jurai Ulun Lampung adalah berasal dari Sekala Brak, namun dalam perkembangannya, secara umum masyarakat adat Lampung terbagi dua yaitu masyarakat adat Lampung Saibatin dan masyarakat adat Lampung Pepadun. Masyarakat Adat Saibatin kental dengan nilai aristokrasinya, sedangkan Masyarakat adat Pepadun yang baru berkembang belakangan kemudian setelah seba yang dilakukan oleh orang abung ke banten lebih berkembang dengan nilai nilai demokrasinya yang berbeda dengan nilai nilai Aristokrasi yang masih dipegang teguh oleh Masyarakat Adat Saibatin.

Masyarakat Adat Lampung Saibatin mendiami wilayah adat: Labuhan Maringgai, Pugung, Jabung, Way Jepara, Kalianda, Raja Basa, Teluk Betung, Padang Cermin, Cukuh Balak, Way Lima, Talang Padang, Kota Agung, Semaka, Suoh, Sekincau, Batu Brak, Belalau, Liwa, Pesisir Krui, Ranau, Martapura, Muara Dua, Kayu Agung, empat kota ini ada di Provinsi Sumatra Selatan, Cikoneng di Pantai Banten dan bahkan Merpas di Selatan Bengkulu. Masyarakat Adat Saibatin seringkali juga dinamakan Lampung Pesisir karena sebagian besar berdomisili di sepanjang pantai timur, selatan dan barat lampung, masing masing terdiri dari:






Masyarakat beradat Pepadun/Pedalaman terdiri dari:





Falsafah Hidup Ulun Lampung termaktub dalam kitab "Kuntara Raja Niti", yaitu:

Sifat-sifat di atas dilambangkan dengan ‘lima kembang penghias "sigor"’ pada lambang Provinsi Lampung.

Sifat-sifat orang Lampung tersebut juga diungkapkan dalam "adi-adi" (pantun):

"Tandani Ulun Lampung, wat Piil-Pusanggiri"
"Mulia heno sehitung, wat liom khega dikhi"
"Juluk-Adok kham pegung, Nemui-Nyimah muakhi"
"Nengah-Nyampur mak ngungkung, Sakai-Sambaian gawi."

Artikel Lengkap di Bahasa Lampung

Bahasa Lampung, adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Ulun Lampung di Provinsi Lampung, selatan palembang dan pantai barat Banten.

Bahasa ini termasuk cabang Sundik, dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia barat dan dengan ini masih dekat berkerabat dengan bahasa Sunda, bahasa Batak, bahasa Jawa, bahasa Bali, bahasa Melayu dan sebagainya.

Berdasarkan peta bahasa, Bahasa Lampung memiliki dua subdilek. Pertama, dialek A (api) yang dipakai oleh ulun Sekala Brak, Melinting Maringgai, Darah Putih Rajabasa, Balau Telukbetung, Semaka Kota Agung, Pesisir Krui, Ranau, Komering dan Daya (yang beradat Lampung Saibatin), serta Way Kanan, Sungkai, dan Pubian (yang beradat Lampung Pepadun). Kedua, subdialek O (nyo) yang dipakai oleh ulun Abung dan Tulangbawang (yang beradat Lampung Pepadun).

Dr Van Royen mengklasifikasikan Bahasa Lampung dalam Dua Sub Dialek, yaitu Dialek Belalau atau Dialek Api dan Dialek Abung atau Nyow.

Artikel Lengkap di Aksara Lampung

Aksara lampung yang disebut dengan Had Lampung adalah bentuk tulisan yang memiliki hubungan dengan aksara Pallawa dari India Selatan. Macam tulisannya fonetik berjenis suku kata yang merupakan huruf hidup seperti dalam Huruf Arab dengan menggunakan tanda tanda fathah di baris atas dan tanda tanda kasrah di baris bawah tapi tidak menggunakan tanda dammah di baris depan melainkan menggunakan tanda di belakang, masing-masing tanda mempunyai nama tersendiri.

Artinya Had Lampung dipengaruhi dua unsur yaitu Aksara Pallawa dan Huruf Arab. Had Lampung memiliki bentuk kekerabatan dengan aksara Rencong, Aksara Rejang Bengkulu dan Aksara Bugis. Had Lampung terdiri dari huruf induk, anak huruf, anak huruf ganda dan gugus konsonan, juga terdapat lambing, angka dan tanda baca. Had Lampung disebut dengan istilah KaGaNga ditulis dan dibaca dari kiri ke kanan dengan Huruf Induk berjumlah 20 buah.

Aksara lampung telah mengalami perkembangan atau perubahan. Sebelumnya Had Lampung kuno jauh lebih kompleks. Sehingga dilakukan penyempurnaan sampai yang dikenal sekarang. Huruf atau Had Lampung yang diajarkan di sekolah sekarang adalah hasil dari penyempurnaan tersebut.

Artikel Lengkap di Marga di Lampung
-- 7 Oktober 2014 07.35 (UTC)Buai Aji,

Artikel Lengkap di Sastra Lampung

Negarawan dan Politisi:


Praktisi dan Profesional:


Seniman dan Budayawan:


Akademisi dan Tokoh Pendidikan:


Wartawan dan Jurnalis:


Pahlawan Pejuang Kemerdekaan:







</doc>
<doc id="367306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367306" title="Sukra">
Sukra

Sukra (Sanskerta: शुक्राचर्य; "Śukrācārya" ; "Śukra + acārya"), dalam mitologi Hindu, adalah nama seorang acarya, dan merupakan salah satu graha di antara sembilan graha (Nawagraha), yang menguasai planet Venus dan hari Jumat ("Sukrawara"). Menurut kitab "Purana", ia adalah keturunan Resi Bregu. Istrinya adalah Jayanti, putri Indra. Ia memiliki seorang putri bernama Dewayani, yang kemudian menjadi istri Raja Yayati, keturunan Candra.

Dalam mitologi Hindu, Sukra bergelar sebagai guru para raksasa, saingan Wrehaspati, guru para dewa. Konon Dia mengetahui mantra sakti yang disebut "mertasanjiwani", mampu menghidupkan orang mati, meskipun jenazahnya telah menjadi abu. Mantra itu diperolehnya dari Sang Hyang Sangkara (Siwa), dan kemudian diturunkan kepada salah satu muridnya, Kaca, putra Wrehaspati.

Sukra dapat dilukiskan mengendarai kereta emas yang ditarik delapan kuda, atau mengendarai kereta perak yang ditarik sepuluh kuda. Dia memiliki dua lengan, masing-masing membawa "nidhi" (harta benda) dan sebuah buku. Kadangkala tampak berlengan empat, masing-masing membawa tasbih, tongkat, dan mangkuk air, sedangkan tangan yang keempat memperagakan Warada Mudra.

Menurut mitologi Hindu, pada zaman dahulu kala, para raksasa seringkali berperang dengan para dewa. Banyak raksasa yang gugur dalam peperangan melawan para dewa. Sukracarya menjadi sedih karena hal tersebut. Kemudian ia bertapa memuja Sang Hyang Sangkara atau Dewa Siwa, dengan dilayani oleh putri Dewa Indra yang bernama Jayanti. Setelah melakukan tapa yang berat selama ribuan tahun, Siwa berkenan mengabulkan permohonan Sukracarya. Siwa memberikan sebuah mantra yang disebut "mertasanjiwani", yang mampu digunakan untuk menghidupkan orang mati. Setelah menerima anugerah tersebut, Sukracarya menikah dengan Jayanti sebagai balas budi atas pelayanannya.

Sementara Sukracarya tidak melindungi para raksasa, para raksasa menginap di kediaman Resi Bregu, dengan maksud memperoleh perlindungan disana. Selama berlindung, mereka menjalani kehidupan sebagai pertapa. Wrehaspati, guru para dewa memanfaatkan waktu tersebut dengan menyamar sebagai Sukracarya. Penyamaran tersebut tidak diketahui oleh para raksasa sehingga saat Sukracarya palsu datang, mereka melayaninya dengan sangat baik seolah-olah mereka sedang melayani Sukracarya asli. Ketika Sukracarya asli datang, para raksasa terkejut sebab mereka merasa bahwa ada dua Sukracarya. Keadaan fisik keduanya persis sama sehingga sulit dibedakan. Saat para raksasa diminta menentukan siapa Sukracarya yang asli, mereka menunjuk Sukracarya yang palsu, sebab mereka sudah melayani orang tersebut dengan baik selama sepuluh tahun, sebelum kedatangan Sukracarya yang asli. Hal itu membuat Sukracarya yang asli marah. Lalu ia mengutuk para raksasa bahwa kaum mereka akan hancur. Setelah mengucapkan kutukan tersebut, Sukracarya yang palsu kembali ke wujudnya semula, yaitu Wrehaspati. Kemudian Wrehaspati melesat ke angkasa dengan perasaan lega karena kaum raksasa akan hancur akibat kutukan guru mereka sendiri.

Sebelum Sukracarya memperoleh mantra "mertasanjiwani", Indra mengutus putrinya yang bernama Jayanti untuk menggagalkan tapa Sukracarya. Namun Jayanti tidak mengganggu tapa Sukracarya. Sebaliknya, ia melayani Sukracarya dengan taat selama seribu tahun. Setelah seribu tahun berlalu, mantra "mertasanjiwani" diperoleh Sukracarya. Pada saat itu pula ia menyadari kehadiran seorang wanita yang selama itu menemaninya bertapa dengan setia. Untuk membalas budi, Sukracarya menanyakan pemohonan Jayanti, dan ia berjanji akan memenuhinya. Jayanti meminta agar Sukracarya bersedia menikahinya dan tinggal bersama, selama sepuluh tahun. Dari pernikahan tersebut, lahirlah Dewayani.

Ilmu menghidupkan orang mati diketahui oleh Sukracarya sehingga bila ada raksasa yang mati, ia akan menghidupkannya kembali. Sedangkan Wrehaspati tidak mengetahui ilmu tersebut, sehingga dewa yang mati tidak dapat dihidupkan kembali olehnya. Untuk mendapatkan ilmu "mertasanjiwani", ia mengutus putranya yang bernama Kaca. Kaca ditugaskan menjadi murid Sukracarya dan melayaninya selama seribu tahun dengan tujuan memperoleh pengetahuan tentang mantra "mertasanjiwani". Kaca segera menghadap Sukracarya dan memohon agar ia diangkat menjadi murid. Sukracarya menerima penawaran Kaca dengan senang hati. Selain itu, Kaca tidak pernah menyinggung masalah ilmu "mertasanjiwani". Selama menjadi murid Sukracarya, Dewayani, putri Sukracarya jatuh cinta kepadanya.

Selama ratusan tahun, Kaca melayani Sukracarya dengan baik. Di sisi lain, para raksasa membenci Kaca dan merencanakan pembunuhan, sebab mereka tahu bahwa Kaca adalah putra Wrehaspati, musuh mereka. Pada suatu hari, para raksasa membunuh Kaca saat berada di hutan. Jenazahnya dibakar hingga menjadi abu, kemudian abu tersebut dicampur bersama makanan. Lalu makanan itu dihidangkan untuk Sukracarya.

Saat hari petang, Dewayani mencemaskan keadaan Kaca sebab ia belum pulang. Sukracarya, dengan kekuatan batinnya mengetahui apa yang terjadi. Ia memberitahu Dewayani bahwa Kaca berada dalam perutnya, dan bila Kaca dihidupkan, maka perut Sukracarya akan terbelah yang akan menyebabkan kematiannya. Maka dari itu Dewayani harus memilih salah satu di antara mereka harus hidup. Dewayani ingin keduanya hidup, maka dari itu ia meminta agar Sukracarya memanggil Kaca yang berada dalam perutnya dan mengajarkan mantra "mertasanjiwani" padanya. Setelah itu, Kaca membelah perut Sukracarya. Sukracarya meninggal, kemudian dihidupkan kembali oleh Kaca yang telah mempelajari mantra "mertasanjiwani".

Raja Yayati, putra Nahusa dari kalangan Dinasti Candra, melamar Dewayani, putri Sukracarya. Lamaran tersebut disetujui oleh Sukracarya. Namun, Sukracarya berjanji akan mengutuk Yayati bila menantunya tersebut diketahui telah menjalin hubungan asmara dengan Sarmista, pelayan Dewayani. Maka dari itu, Yayati berjanji pada Sukracarya dan Dewayani bahwa ia tidak akan menikah dengan Sarmista. Akan tetapi, Yayati melanggar janjinya setelah Dewayani memberikannya dua anak. Setelah perselingkuhan itu diketahui oleh Sukracarya, ia mengutuk Yayati supaya menjadi tua pada usianya yang masih muda. Yayati memohon agar kutukan tersebut dicabut, tetapi Sukracarya tidak mampu melakukannya. Karena masih berbelas kasihan pada menantunya, ia meringankan kutukan tersebut, dengan cara menukarkan usia tua Yayati dengan salah satu cucunya. Hanya satu di antara lima putra Yayati yang bersedia menanggung kutukan tersebut, ialah Sang Puru. Akhirnya, Yayati menikmati masa mudanya kembali sementara Puru menikmati masa tua ayahnya, masing-masing menjalaninya selama seribu tahun. Setelah masa seribu tahun berlalu, Puru memperoleh masa mudanya kembali, sementara Yayati menjadi tua, lalu tahtanya diwarisi oleh Puru.



</doc>
<doc id="367307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367307" title="Zhu Biao">
Zhu Biao

Zhu Biao (chinese : 朱標) (1355 – 1392) adalah putra pertama dari Kaisar Hongwu, kaisar dan sekaligus pendiri Dinasti Ming. Zhu Biao adalah seorang yang berhati lembut, pada masa kecilnya Zhu Biao sangat rajin belajar ilmu sastra, kaligrafi dll. Akan tetapi Zhu Biao tidak suka berpolitik, walaupun dipaksa oleh ayahnya terus menerus. Bahkan Zhu Biao lebih memilih menjadi rakyat biasa daripada sebagai pangeran. Hal itu disebabkan Zhu Biao melihat Ayahnya yang keras dan tergolong kejam dalam menumpas rivalnya dan juga para pejabat yang dianggap dapat menjadi ancaman pada masa yang akan datang.

Zhu Biao diangkat sebagai putra mahkota oleh Hongwu, tetapi pada tahun 1392 Zhu Biao meninggal sebelum naik tahta karena penyakit yang tak kunjung sembuh serta stress berlebihan. Zhu Biao tutup usia pada umur 38, umur yang tergolong muda. Putra Zhu Biao, Zhu Yunwen ditunjuk sebagai putra mahkota menggantikan ayahnya yang akhirnya menjadi Kaisar Dinasti Ming menggantikan Hongwu.


</doc>
<doc id="367311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367311" title="Neuchâtel Xamax">
Neuchâtel Xamax

Neuchâtel Xamax Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Swiss yang bermain di divisi utama Liga Swiss. Didirikan pada tahun 1970. Berbasis di Neuchâtel. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade de la Maladière yang berkapasitas 12.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah hitam.

Tim ini pernah didiskualifikasi dari Liga Super di musim 2011-12 karena krisis finansial dan dinyatakan bangkrut pada 26 Januari 2013. Yang pada akhirnya membuat tim ini didegradasi sampai ke liga Amatir dan kini, Neuchatel bermain di 2. Liga Interregional yang termasuk liga terbawah dari perpetaan liga sepak bola di Swiss.





</doc>
<doc id="367314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367314" title="David Seaman">
David Seaman

David Andrew Seaman () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah membela klub utamanya seperti Peterborough United, Birmingham City, Queens Park Rangers, Arsenal, dan Manchester City. Ia pensiun karena peristiwa naas yang menimpanya yaitu cedera bahu yang tidak bisa sembuh saat membela Manchester City. Ia mendapat gelar kebangsawanan MBE pada tahun 1997 atas keberhasilannya menjadi penjaga gawang terbaik yang pernah membela Timnas sepak bola Inggris.

Di timnas , dia bermain 75 kali.



</doc>
<doc id="367329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367329" title="St. Petersburg, Florida">
St. Petersburg, Florida

St. Petersburg merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di negara bagian Florida. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 248.098 jiwa dan memiliki luas wilayah 344,7 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4.162,7 jiwa/km².

Surat kabar di kota ini yaitu "St. Petersburg Times".




</doc>
<doc id="367366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367366" title="Klasifikasi bahan">
Klasifikasi bahan

Material atau bahan adalah zat atau benda yang dari padanya sesuatu dapat dibuat , atau barang yang dibutuhkan untuk membuat sesuatu atau istilah yang sudah mulai disosialisasikan kepada masyarakat adalah bahan baku.

Bahan kadangkala digunakan untuk menunjuk ke pakaian atau kain. Hal ini terjadi karena masyarakat secara umum menggunakan pakaian yang terbuat dari kain, sehingga terjadi stigma ketika seseorang menyebut kata bahan maka akan muncul di imajinasi masyarakat pada umumnya pada kain yang menjadi bahan dari pakaian mereka.

Material adalah juga menjadi istilah atau kata lain dari kata bahan yang merupakan sesuatu benda yang menjadi bahan baku yng menjadi sebuah masukan dalam produksi. jadi Material adalah bahan mentah - yang belum diproses, tetapi kadang kala telah diproses sebelum digunakan untuk proses produksi lebih lanjut. Umumnya, dalam masyarakat teknologi maju, material adalah bahan konsumen yang belum selesai. Beberapa contohnya adalah besi, tembaga, aluminium, kertas dan sutra dan yang lainnya.




</doc>
<doc id="367371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367371" title="Pulau Marongan">
Pulau Marongan

Pulau Marongan adalah sebuah pulau di perairan Laut Jawa di utara Kabupaten Rembang Jawa Tengah.

Pulau dengan luas daratan hanya 6 ha itu tak berpenghuni, kecuali serangga dan burung. Namun mempunyai keindahan yang memukau dengan hutan bakau dan bermacam-macam tanaman keras tumbuh asri di tengah keindahan laut. Udara bersih dari polusi.

Untuk ke Pulau Marongan, Dari Kota Rembang, berjarak sekitar 4 km, bisa menggunakan perahu nelayan yang memakan waktu sekitar satu jam untuk sampai ke Pulau Marongan. Namun, bila perjalanan di mulai dari Desa Purworejo akan lebih singkat, yakni sekitar 30 menit sampai tujuan.

Pada bulan-bulan tertentu, pada saat laut surut, Pulau ini dapat ditempuh dengan berjalan kaki dari pantai di Wonorejo atau Tasikharjo.

Di daratan Pulau Marongan, terdapat sebuah makam kuno yang belum diketahui sejarahnya. Meski demikian, banyak orang yang melakukan tirakat atau sekadar nyekar (ziarah) di makam tersebut. Orang-orang yang suka berpetualang pun banyak yang meyakini Pulau Marongan menyimpan misteri.

Dilihat dari Pantai di Kota Rembang (Pantai Kartini), Pulau Marongan terlihat seperti cincin berbatu giok yang dihiasi mutiara. Sebab, di tengah pulau ada warna hijau daun dan di sekelilingnya ada putih gemerlap pasir laut.

Menjelang matahari terbenam, dari kejauhan Marongan seperti cendawan yang sedang merekah. Hampir sebagian besar daratan pulau itu didominasi warna kemerah-merahan. Perubahan warna itu terjadi akibat pengaruh sinar matahari. Makin luas memandang, lebih banyak keindahan alam yang kita lihat. Di timur Pulau Marongan misalnya, sekitar 3 mil tampak sebuah pulau lebih besar. Oleh warga Rembang, pulau seluas sekitar 8 ha itu diberi nama Pulau Gede.

Bagi yang punya kesenangan memancing, pulau tersebut bisa jadi salah satu pilihan tepat. Sebab, lautan di sekeliling pulau itu memiliki terumbu karang yang dihuni berbagai jenis ikan, seperti kakap, kerapu, bentol, dan masih banyak lagi.

Pulau ini sering dipergunakan sebagai tempat wisata tirta, berkemah, bersemedi, dan kegiatan memancing, melihat matahari terbit dan terbenam, juga tempat transit para nelayan bila cuaca buruk. Setiap saat dapat dikunjungi.




</doc>
<doc id="367379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367379" title="Pulau Gede">
Pulau Gede

Pulau Gede merupakan sebuah pulau kecil di perairan Laut Jawa di utara Kabupaten Rembang. Pulau tidak berpenghuni yang terletak 2 mil ke arah timur pulau Marongan ini hanya berjarak tidak lebih dari 5 km dari bibir pantai di kota Rembang.

Keindahan alam Pulau Gede memang memukau. Hutan bakau dan bermacam-macam tanaman keras tumbuh liar dan asri di tengah indahnya lautan. Udara bersih dari polusi. Rumah dan gedung, tumpukan sampah, atau semua pemandangan tak sedap seperti di kota, tak ada di pulau itu. Daratan di tengah lautan yang luasnya sekitar sembilan hektare itu tak ada penghuninya, kecuali serangga dan burung.

Jika cuaca sedang cerah, dari pulau ini tampak jelas Gunung Muria di sebelah barat dan Gunung Lasem di arah timur.

Pulau ini banyak dikunjungi oleh orang yang ingin memancing, berkemah ataupun sekadar mencari uadara segar.

Sekarang sebagian daratan kedua pulau itu tenggelam. karena tingkat abrasi yang tinggi disebabkan oleh benturan gelombang laut. Hal itu terjadi gara-gara banyak orang yang mengambil karang di sekitar pulau itu yang digunakan untuk pembuatan bangunan. Padahal, terumbu karang memiliki beberapa fungsi, yakni untuk menahan gelombang atau sebagai tempat perlindungan ikan.




</doc>
<doc id="367385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367385" title="Pulau Karang Gosong">
Pulau Karang Gosong

Pulau Karang Gosong merupakan sebuah pulau yang terletak di perairan Laut Jawa di Kecamatan Lasem Kabupaten Rembang. Pulau ini hanya berjarak lebih kurang 4 km dari bibir pantai desa Bonang.

Dinamakan Karang Gosong karena karang ini mempunyai warna dan tekstur yang lain, selain warnanya yeng agak kehitam-hitaman juga bentuknya yang cekung sehingga dalam keadaan surut pengunjung dapat langsung mendarat dan istirahat di tengah-tengah karang.

Pulau ini mempunyai panorama dalam laut yang menawan. Ikan-ikan karang yang berlalu lalang di dalam laut sangat jelas terlihat dari atas perahu, karena pantai di sana hanya berkedalaman kurang dari 2 m. Juga bentuk-bentuk karang hidup yang ada di sekitar pusat karang.

Bukan hanya sekadar melihat ikan hias dan karang hidup, tapi pengunjung juga dapat menikmati secara langsung sesuatu yang ada di sekitar Karang Gosong tersebut yaitu mencari kerang laut dan rumput laut.




</doc>
<doc id="367430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367430" title="Mikrokernel">
Mikrokernel

Dalam pengetahuan Ilmu Komputer, mikrokernel merupakan seperangkat perangkat lunak dalam jumlah minimum yang meyediakan beragam mekanisme dasar yang dibutuhkan untuk bekerja sebagai sebuah sistem operasi, seperti halnya manajemen pengalamatan ruang tingkat rendah, manajemen thread, dan komunikasi antar proses. Dalam implementasinya mikrokernel merupakan satu-satunya perangkat lunak yang berjalan dengan tingkat kewenangan tertinggi (umumnya disebut sebagai modus supervisor atau modus kernel) dari serangkaian level kewenangan yang tersedia pada perangkat kerasnya. Layanan yang disediakan oleh sebuah sistem operasi beberapa diantaranya adalah device driver, protokol jaringan, sistem berkas, dan kode antarmuka pengguna yang berada dalam ruang pengguna.

Mikrokernel sangat erat terkait dengan exokernel
, serta memiliki banyak kesamaan dengan hypervisor.
namun implementasinya lebih bersifat minimalis, dan secara spesifik untuk mendukung pengimplementasian mesin virtual. Mikrokernel L4 sering juga disebut sebagai "hypervisor", yang mengindikasikan kemungkinan pengimplementasian sebuah mikrokernel sebagai "hypervisor". Istilah nanokernel dalam sejarahnya digunakan untuk membedakan mikrokernel saat ini dengan istilah mikrokernel sebelumnya yang menyediakan layanan sistem aktual, tetapi secara prinsip minimalitas menurut Jochen Liedtke dalam disain mikrokernel L4 menyebutkan bahwa istilah-istilah tersebut memiliki arti yang kurang lebih sama.

Pada mulanya, kernel sistem operasi umumnya berukuran kecil, penyebabnya adalah besarnya ingatan komputer yang terbatas. Dengan semakin berkembangnya kapabilitas komputer, jumlah perangkat yang harus dikendalikan oleh suatu kernel menjadi meningkat pula. Namun pada masa-masa awal sejarah sistem operasi unix, kernel pada umumnya berukuran kecil, meskipun kernel-kernel tersebut menyediakan device driver dan pengatur sistem berkas. Saat pengalamatan ruang meningkat dari 16 menjadi 32 bit, disain kernel diubahsuai menjadi tidak lagi bergantung pada arsitektur perangkat keras yang ada, dan ukuran kernel pun mulai tumbuh membesar.

Berkeley UNIX (BSD) tercatat sebagai yang memulai era kernel berukuran besar. Sebagai tambahan dari pengoperasian sistem yang paling mendasar seperti CPU, media penyimpanan, dan pencetak, BSD mulai menambahkan sistem berkas, sistem jaringan TCP/IP yang lengkap, dan sejumlah perangkat "virtual" yang mengizinkan program yang ada untuk bekerja secara tersembunyi pada jaringan. Pertumbuhan ini berlanjut selama beberapa dekade dan menyebabkan kernel yang ada saat ini terdiri hingga jutaan baris kode. Sebagai akibat dari pertumbuhan ini pun, kernel yang ada saat ini lebih rentan terhadap bug dan menjadi lebih sulit untuk dikelola.

Mikrokernel dirancang untuk mengatasi permasalahan yang disebabkan karena pertumbuhan kernel yang membesar dan kesulitan mengelolanya. Secara teori, desain mikrokernel mengizinkan pengelolaan kode yang lebih mudah karena arsitekturnya yang mendistribusikan layanan pada area ruang pengguna. Pengimplementasian seperti ini berdampak positif pula pada peningkatan keamanan dan stabilitas sistem disebabkan karena menurunnya jumlah kode yang berjalan pada modus kernel. Sebagai contoh, jika layanan jaringan tidak bekerja karena serangan "buffer overflow", sistem lainnya masih dapat berfungsi secara normal.

Komunikasi antarproses (IPC) merupakan suatu mekanisme yang memungkinkan beberapa proses yang terpisah untuk saling berkomunikasi satu dengan lainnya, umumnya hal ini dilakukan dengan memanfaatkan mekanisme pengiriman pesan. Selain itu ingatan berbagi ("shared memory") secara spesifik juga sering pula digunakan sebagai salah satu mekanisme komunikasi antarproses, tetapi demikian, umumnya makna IPC lebih mengarah pada komunikasi memanfaatkan mekanisme pengiriman pesan, dan lebih lanjut menjadi relevan terhadap mekanisme yang digunakan pada mikrokernel. IPC mengizinkan sistem operasi dibuat dari sejumlah program kecil yang disebut pelayan, yang digunakan oleh program lainnya dalam sistem, melalui IPC sebagai mediator. Hampir dari semua dukungan atas periferal perangkat keras ditangani melalui cara ini, dengan peladen atas device driver, protokol jaringan, sistem berkas, grafis, dan lain-lain.

IPC dapat pula berjalan secara sinkronis, dan asinkronis. Analogi IPC asinkronis pada komunikasi jaringan contohnya: pesan dikirim oleh program pengirim dan melanjutkan proses tanpa menunggu pesan baliknya. Program penerima menampung/mengecek keberadaan pesan yang harus diproses baik secara inisialisasi mandiri, atau diingatkan oleh suatu mekanisme notifikasi. IPC asinkronis mensyaratkan kernel mengelola penampung dan mengimplementasikan antrian atas pesan-pesan tersebut, dan berkompromi terhadap kemungkinan terjadinya "buffer overflow"; Kernel juga harus melakukan duplikasi pesan (pengirim-ke-kernel dan kernel-ke-penerima). Sementara pada IPC sinkronis, pihak pertama (baik pengirim atau penerima) yang melakukan blokade hingga pihak yang dituju siap untuk melakukan proses IPC. Modus IPC sinkronis tidak membutuhkan pengelolaan penampung di sisi kernel, ataupun duplikasi pesan, tetapi komunikasi yang bersifat sinkronis seperti ini akan menyebabkan pemrograman menjadi lebih sulit. Kebanyakan programer lebih memilih menggunakan modus asinkronis untuk pengiriman dan modus sinkronis untuk penerimaan.

Peladen mikrokernel pada dasarnya merupakan program jurik biasa seperti umumnya, dengan pengecualian kernel memberikan sejumlah kewenangan untuk berinteraksi dengan sebagian dari ingatan fisik yang biasanya dibatasi untuk program pada umumnya. Dengan cara demikian, hal ini memungkinkan para peladen, khususnya device driver, bisa berinteraksi secara langsung dengan perangkat keras.

Seperangkat peladen pada mikrokernel untuk kebutuhan umum melingkupi peladen sistem berkas, peladen device driver, peladen jaringan, pelanden tampilan, dan peladen antar muka pengguna. Seperangkat peladen tersebut secara kasar adalah menyediakan sejumlah layanan yang sama yang diberikan pada kernel monolitik UNIX. Peladen yang dibutuhkan akan dijalankan pada saat sistem mulai berjalan dan secara aktif menyediakan layanan, seperti berkas, jaringan, dan akses terhadap perangkat, pada program-program aplikasi. Dengan sejumlah peladen yang berjalan pada lingkungan aplikasi pengguna seperti ini, pengembangan sebuah peladen sama seperti halnya halnya pengembangan aplikasi umum biasa.

Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung (DMA), dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik, termasuk pula struktur data kernel, oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ("trusted"). Kekeliruan konsepsi yang terjadi menganggap bahwa untuk device driver seperti itu haruslah merupakan bagian dari kernel. Padahal faktanya, driver tidak selalu menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari kernel.

Karena sebuah mikrokernal harus dapat meletakkan layanan-layanan sistem operasi pada level teratas, fungsionalitas yang harus dimiliki oleh mikrokernel setidaknya melingkupi:


Hal terpenting yang harus dimiliki oleh sebuah mikrokernel adalah keberadaan mekanisme Komunikasi antarproses yang handal, dan disain pengatur ingatan virtual yang memungkinkan manajemen ingatan dan melakukan pertukaran alamat ("swapping") secara dengan aman. Selanjutnya, karena pada akhirnya semua layanan sistem operasi dipanggil oleh program yang berjalan pada modus user membuat tingkat efisiensi mekanisme komunikasi antar program yang terdapat pada sebuah mikrokernel menjadi sangat penting.

Pada sistem berbasis mikrokernel, permintaan atas suatu layanan melalaui IPC sebenarnya membutuhkan sumber daya yang lebih besar dibandingkan pada sistem dengan kernel berbasis monolitik yang hanya menggunakan pemanggilan tunggal secara internal sistem. Dengan demikian unjuk kerja sistem berbasis mikrokernel mungkin menimbulkan potensi masalah, sebagai contoh, unjuk kerja mikrokernel generasi pertama, Mach dan Chorus, menunjukkan hasil yang mengecewakan. Namun, Jochen Liedtke menunjukkan bahwa masalah unjuk kerja Mach lebih terkait pada kesalahan disain dan implementasi. Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4, ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip-prinsip minimalitas, permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir.

Manfaat tingkat keamanan yang lebih baik atas pengimplementasian mikrokernel seringkali didiskusikan. Dalam konteks keamanan, prinsip minimalitas mikrokernel merupakan suatu konsekuensi manfaat langsung atas prinsip kewenangan minimal ("least privilege"), terkait dengan implementasi seluruh kode hanya membutuhkan kewenangan minimal yang dibutuhkan sebatas untuk menjalankan fungsionalitasnya. Sejauh kernel (kode yang berjalan dengan kewenangan penuh atas perangkat keras) senantiasa menjadi bagian dari basis komputasi tepercaya ("trusted computing base - TCB"), meminimalisirnya menjadi hal yang sewajarnya dalam disain keamanan terkendali.

Dalam ilmu komputer, istilah nanokernel atau picokernel lebih mengarah pada:



</doc>
<doc id="367470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367470" title="Diskografi Anggun">
Diskografi Anggun

Ini adalah penjabaran diskografi dari penyanyi Indonesia, Anggun. Anggun telah aktif di industri musik sejak tahun 1986 dengan debut album rock Indonesia-nya, Dunia Aku Punya. Hingga saat ini Anggun telah merilis 5 album berbahasa Indonesia (1986-1994), 5 album berbahasa Inggris (1998-2013) dan 5 album berbahasa Prancis (1997-2013). Anggun juga telah merilis dua album kompilasi terbaiknya, Best Of pada tahun 2006/2007 dan dan pada tahun 2013. Anggun juga telah merilis belasan album-single kompilasi saat masih di Indonesia (Mimpi, Tua Tua Keladi, dan lainnya) serta singel saat menjadi penyanyi internasional. Anggun juga telah bekerja sama dengan sejumlah label/perusahaan rekaman di antaranya "Blackboard Indonesia" (1986-1992), "Bali Cipta Records" (1993-1994), "Columbia France" (1997-2003), "Sony Music" (1997-2003), "Heben Music France" (2004-present), "Sony BMG" (2004-sekarang) (untuk pasar Asia), dan "Warner Music" (2008-sekarang).

 Mencapai #23 on the Billboard Heatseekers Chart.

 "Snow on the Sahara" berada di #16 pada chart Hot Dance Club Play dan #22 pada Hot Adult Top 40 Tracks, Amerika Serikat.






[[Kategori:Diskografi Indonesia]]
[[Kategori:Anggun C. Sasmi]]

</doc>
<doc id="367481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367481" title="Goliat">
Goliat

Goliat atau Jalut (Ibrani: גָּלְיָת, Golyat, Golyāṯ, Arab جالوت, "Ǧālūt" , جليات "Ǧulyāt" , Inggris Goliath)
adalah seorang prajurit Filistin, terkenal karena pertempurannya dengan Daud muda. Nama Goliat disebut dalam kitab Perjanjian Lama dan Al-Qur'an.

Tradisi Yahudi pasca-klasik menekankan bahwa tradisi Yahudi Goliat berstatus sebagai wakil dari paganisme, berbeda dengan Daud, juara dari Allah Israel. Dalam tradisi Kristen memberikannya keistimewaan yang terlihat dalam pertempuran Daud dengan Goliat yang berarti perjuangan Gereja melawan setan.

Pertempuran Daud dan Goliat dicatat dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama dari Alkitab Kristen dalam kitab nabi Samuel pasal 17 demikian:
Saat itu ketiga abang tertua Daud juga berperang mengikuti Saul. Maka Isai ayah mereka menyuruh Daud pergi mengunjungi mereka: "Ambillah untuk kakak-kakakmu bertih gandum ini seefa dan roti yang sepuluh ini; bawalah cepat-cepat ke perkemahan, kepada kakak-kakakmu. Dan baiklah sampaikan keju yang sepuluh ini kepada kepala pasukan seribu. Tengoklah apakah kakak-kakakmu selamat dan bawalah pulang suatu tanda dari mereka. Saul dan mereka itu dan semua orang Israel ada di Lembah Tarbantin tengah berperang melawan orang Filistin."
Terdengarlah kepada orang perkataan yang diucapkan oleh Daud, lalu diberitahukanlah kepada raja Saul. Dan Saul menyuruh memanggil dia. Berkatalah Daud kepada Saul: "Janganlah seseorang menjadi tawar hati karena dia; hambamu ini akan pergi melawan orang Filistin itu." Tetapi Saul berkata kepada Daud: "Tidak mungkin engkau dapat menghadapi orang Filistin itu untuk melawan dia, sebab engkau masih muda, sedang dia sejak dari masa mudanya telah menjadi prajurit."
Lalu Daud mengambil tongkatnya di tangannya, dipilihnya dari dasar sungai lima batu yang licin dan ditaruhnya dalam kantung gembala yang dibawanya, yakni tempat batu-batu, sedang umbannya dipegangnya di tangannya. Demikianlah ia mendekati orang Filistin itu. <br>
["Catatan": dalam bagian Alkitab lain (2 Samuel 21:22) dicatat bahwa ada lagi 4 orang raksasa lain di Gat, kota asal Goliat. Rupanya Daud bersiap-siap seandainya mereka berlima maju bersama-sama.]
Ketika orang Filistin itu bergerak maju untuk menemui Daud, maka segeralah Daud berlari ke barisan musuh untuk menemui orang Filistin itu.


Keempat orang ini termasuk keturunan raksasa di Gat; mereka tewas oleh tangan Daud dan oleh tangan orang-orangnya.

Dalam Kitab 1 Samuel pasal 17:4 pada Alkitab bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru tercatat bahwa ukuran tinggi Goliat adalah "6 hasta sejengkal" (3,2 meter; atau 9 kaki 6 inci), yang diterjemahkan dari sumber Teks Masoret (bahasa Ibrani). Ukuran satu hasta (atau "cubit") adalah sekitar 45–52 cm, sedangkan satu jengkal adalah sekitar 23 cm. Namun, sumber-sumber tua lainnya menyebutkan tingginya "4 hasta sejengkal" (2-2,3 meter; atau 6 kaki 9 inci). Berikut adalah tabel dari sumber-sumber tersebut:

Tinggi rata-rata orang di daerah itu pada akhir abad pertama SM, dari kerangka mayat-mayat di sejumlah makam di Timur Tengah dan Laut Tengah, adalah sekitar 3,5 hasta (sedikit lebih dari 150 cm atau 5 kaki) sampai sekitar 175 cm. Karenanya, 4 hasta sejengkal (2,1 m atau 6 kaki 9 inci) sudah tergolong sangat tinggi, sedangkan 6 hasta sejengkal (3,2 meter atau 9 kaki 6 inci) menunjukkan seseorang yang luar biasa tinggi.

Hampir semua naskah-naskah bahasa Ibrani yang ada saat ini (kecuali, antara lain, Gulungan Laut Mati) berdasarkan Teks Masoret, di mana naskah terlengkap yang ada sekarang berasal dari tahun 935 M (Kodeks Aleppo), yang memuat "6 hasta sejengkal". Tampaknya naskah ini berasal dari naskah yang lebih tua, misalnya "Symmachus", seorang Yahudi yang menerjemahkan naskah-naskah Alkitab Ibrani ke dalam bahasa Yunani pada tahun 200-an untuk komunitas Yahudi di kota Kaisarea. Tulisannya disadur oleh Origenes dalam kolom ke-4 karyanya, Hexapla, yaitu enam versi Alkitab dalam bahasa Ibrani-Yunani yang diletakkan pada kolom-kolom sejajar menurut ayat-ayatnya, termasuk Septuaginta (LXX). Tulisan Symmachus ini diduga mengindikasikan versi ""proto-MT"" ("pra-Teks Masoret"; atau "Vorlage to the MT", di mana MT = Masoretic Text), yaitu tradisi teks Ibrani yang dijadikan standar setelah kejatuhan Yerusalem pada tahun 70 M. Terjemahan Yunani Origenes pada kolom ke-5 Hexapla juga memuat "6 hasta sejengkal".




</doc>
<doc id="367508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367508" title="Xu Da">
Xu Da

Xu Da (chinese : 徐達) (1332—1385) adalah seorang jenderal terkenal yang membantu berdirinya Dinasti Ming. Xu Da juga merupakan ayah mertua dari Zhu Di, yang kemudian menjadi kaisar ketiga Dinasti Ming (Kaisar Yongle).

Xu Da berasal dari keluarga petani miskin dari etnis Han, seperti halnya teman sekampung halamannya Zhu ZhongBa (Zhu Yuanzhang). Setelah beranjak dewasa, pada tahun 1353 Xu Da bergabung dengan pemberontak "Serban Merah" dibawah komando Guo Zixing.

Xu Da segera mendapat kenaikan pangkat sesaat setelah bergabung dengan "Serban Merah" karena keuletan dan prestasinya. Bahkan sebelum Zhu Yuanzhang bergabung di pasukan, Xu Da sudah menjabat sebagai seorang Jenderal Junior. Xu Da menyarankan kepada Zhu Yuanzhang untuk bergabung dengan "Serban Merah" dan merekomendasikannya kepada atasannya, Guo Zixing.

Setelah Zhu Yuanzhang menjadi Panglima menggantikan Guo Zixing, Xu Da dijadikan jenderal utama oleh Zhu Yuanzhang dan memberikan kontribusi yang sangat besar untuk Zhu, juga menjadi salah satu jenderal pelopor terbentuknya Dinasti Ming .

Pada tahun 1369, dua tahun setelah berdirinya Dinasti Ming, dengan pasukannya, Xu Da dan wakilnya Lan Yu menyerang Dadu (sekarang Beijing), ibu kota Dinasti Yuan. Kaisar Yuan terpaksa melarikan diri kembali ke wilayah Mongolia bersama dengan semua keluarganya dan sisa pasukan Yuan. Dengan demikian, berakhirlah dominasi bangsa Mongol atas Cina begitu juga dengan Dinasti Yuan.

Xu Da mengejar sisa pasukan Yuan yang mundur sampai ke Mongolia. Yi Seonggye, yang pada akhirnya mendirikan Dinasti Joseon, pada masa itu adalah seorang Jenderal pasukan Mongol berkebangsaan Korea diperintahkan untuk menghadang pasukan Xu Da. Yi Seonggye mengetahui latar belakang dan prestasi Xu Da, menjadi gentar untuk melawannnya yang kemudian berbalik melawan Mongol bersama - sama dengan pasukan Ming.

Dengan bantuan Seonggye, Xu Da berhasil memasuki wilayah mongolia dan sampai di ibu kota Mongolia, Karakorum. Pada tahun 1370, Karakorum digempur oleh pasukan Ming dan berhasil menangkap ribuan orang penting bangsa Mongol.

Xu Da kemudian membawa pasukannya hingga ke Transbaikalia, sebuah daerah pegunungan di Rusia, tempat terjauh di utara yang pernah dijelajahi pasukan Ming. Sesudah itu, Xu Da kembali ke Cina dan disambut dengan hormat oleh Kaisar Hongwu.

Karena prestasi Xu Da yang gemilang dan juga dianggap sebagai teman baik, Kaisar Hongwu menjodohkan putri Xu Da dengan putra ketiganya Zhu Di, yang kemudian menjadi kaisar ketiga Ming (Kaisar Yongle). Ketika putri Xu Da menikah dengan Zhu Di, maka otomatis Xu Da menjadi anggota keluarga kerajaan, sebagai ayah mertua pangeran. Xu Da mendapatkan kemewahan yang berlimpah dan juga kenaikan pangkat. Tang He, teman baik Xu Da dan juga teman masa kecil Hongwu, menasihatinya bahwa Hongwu bukanlah seperti yang dulu lagi.

Tang He berulang kali mengatakan bahwa segala sesuatu yang diberikan Hongwu pasti ada maksud terselubung, melihat setiap pejabat tinggi dan juga beberapa jenderal pelopor Dinasti Ming sudah disingkirkan oleh Hongwu secara kejam. Akan tetapi Xu Da mengabaikan, dan mengatakan bahwa putrinya menikah dengan pangeran ketiga adalah hal yang baik dan membahagiakan semua orang.

Xu Da sudah lama menderita luka di belakang punggungnya, hasil dari perang pada masa mudanya. Pada umur 50-an, luka itu semakin parah dan bahkan bernanah. Xu Da bahkan tidak bisa makan enak lagi, karena banyaknya pantangan makanan yang bisa menyebabkan infeksi pada lukanya itu, termasuk makanan kesukaannya "Daging Bebek Panggang".

Paranoid Hongwu semakin menjadi - jadi, dia menganggap Xu Da akan menjadi ancaman bagi tahtanya dikemudian hari. Pada tahun 1385, Hongwu bermaksud menyingkirkan Xu Da, tapi takut dianggap sebagai raja yang kejam berhubung jasa Xu Da sangatlah besar bagi kerajaan. Suatu hari Hongwu mengirimi "Daging bebek Panggang" ke kediaman Xu Da dengan dalih sudah lama tidak menjamu teman baiknya itu. Xu Da teringat nasihat Tang He, barulah dia menyadari bahwa semua yang dinasihati temannya itu ternyata benar. Xu Da sekarang sangat mengerti maksud dari Hongwu, yaitu menginginkan kematian dirinya. Daging bebek itu dimakan dengan lahap, beberapa saat kemudian lukanya bereaksi dan menimbulkan rasa sakit yang luar biasa dan meninggal pada saat itu. Xu Da meninggal pada usia ke 53.


</doc>
<doc id="367523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367523" title="Sipayung">
Sipayung

Marga Sipayung adalah anak (sub) marga dari Situngkir. Konon Sipayung berasal dari keturunan Guru Taun dari Silalahi Nabolak. Guru Taun memiliki banyak keturunan dan beberapa istri namun semua keturunannya memakai marga Sipayung. Keturunannya kemudian menyebar ke Karo, Simalungun dan Samosir. Bersama keturunan Situngkir, Sipayung ada di Lumban Sipayung Parbaba dan sekitar Pangururan, Samosir. Keturunan Sipayung juga kemudian menyebar ke Tanah Karo dan Simalungun. Di Tanah Karo mereka di sebut Sembiring Sinupayung. Marga Sipayung memiliki saudara seayah-seibu, yaitu marga Sipangkar.

Pada Suku Batak Simalungun, kehadiran marga Sipayung dapat diterima setelah marga Sipayung mengikat "padan" atau sumpah dengan marga Sinaga. Tidak heran kemudian, kalau di Simalungun, marga Sipayung seringkali disamakan denga marga Sinaga. Akibat padan ini, kekerabatan antara Sinaga dan Sipayung di Simalungun sangat begitu dekat. Di Simalungun Kahean, dahulu seringkali didapati penamaan Sipayung Sinaga, yang menyatakan sebenarnya bahwa marga mereka adalah Sipayung.

Menurut cerita, keberadaan Sipayung di Simalungun berasal dari daerah Soping dan menyebar ke kerajaan Purba, Silimakuuta dan Dolog Silou. Dari Kerajaan Dolog Silou (sekitar Dolog Marawa/Marubun )yang kemudian barulah kemudian menyebar ke daerah Simalungun hilir lainnya. Pada zaman kolonial Belanda, Kerajaan Dolog Silou terbagi dalam distrik Dolog Silou dan Silou Kahean. Meski di Kabupaten Bogor Jawa Barat terdapat kesamaan nama, yaitu Desa Sipayung atau Cipayung di DKI Jakarta, namaun kondisi ini tidak memiliki korelasi apapun.


</doc>
<doc id="367525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367525" title="Eliza Nathanael">
Eliza Nathanael

Eliza Nathanael () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era 1990 sampai 1999-an. Ia dikenal sebagai pemain spesialis ganda yang sukses baik di ganda putri maupun ganda campuran. Eliza yang berpasangan dengan Zelin Resiana, berhasil menjuarai AS Terbuka, Indonesia Terbuka, dan SEA Games. Pasangan Eliza dan Zelin pernah berlaga dalam Olimpiade 1996 di Atlanta, namun kalah di babak perempat final. Eliza juga berhasil menjuarai Indonesia Terbuka, Swiss Terbuka, dan Asian Games saat berpasangan dengan Deyana Lomban. Selain itu, Eliza pernah memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Uber 1994 dan 1996. Di ganda campuran, Eliza yang berpasangan dengan Aryono Miranat berhasil menjuarai Tiongkok Terbuka, Hongkong Terbuka, dan Prancis Terbuka. Pemain lain yang pernah berpasangan dangan Eliza adalah Rudy Gunawan dan Candra Wijaya.





</doc>
<doc id="367541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367541" title="Pulau Handeuleum">
Pulau Handeuleum

Pulau Handeuleum merupakan pulau terbesar di antara gugusan pulau-pulau karang di teluk Selamat Datang Banten di sebelah timur laut semenanjung Ujung Kulon.

Pulau Handeuleum bersama Pulau Peucang dan Pulau Panaitan termasuk dalam wilayah Taman Nasional Ujung Kulon. Oleh karena itu Pulau Handeuleum juga diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.








</doc>
<doc id="367544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367544" title="Kampanye Utara Zhuge Liang">
Kampanye Utara Zhuge Liang

Ekspedisi Utara Zhuge Liang (諸葛亮北伐) adalah lima kampanye militer yang dilancarkan oleh negara Shu melawan negara Wei dari tahun 228 hingga 234. Kelima ekspedisi ini dipimpin oleh Zhuge Liang. Meskipun mereka tidak berhasil, ekspedisi ini menjadi salah satu dari konflik paling terkenal pada periode Tiga Kerajaan.


</doc>
<doc id="367548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367548" title="Pertempuran Tianshui">
Pertempuran Tianshui

Pertempuran Tianshui adalah pertempuran antara Shu Han dan Cao Wei pada musim semi tahun 228 selama periode Tiga Kerajaan di Cina sebagai bagian dari Ekspedisi Utara Zhuge Liang. Shu Han berhasil memenangkan pertempuran ini.



</doc>
<doc id="367551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367551" title="Pengepungan Chencang">
Pengepungan Chencang

Pengepungan Chencang adalah pengepungan Istana Chencang Cao Wei oleh Shu Han dari Desember 228 hingga musim semi 229 selama periode Tiga Kerajaan di Cina sebagai bagian dari ekspedisi utara Zhuge Liang. Chen Cang yang temboknya sangat tebal, terlindungi dan parit-parit yang dalam mampu menyusahkan pasukan Shu. Tapi dengan segala peralatan berat Shu seperti Catapult mampu menghancurkan tembok Chen Cang.


</doc>
<doc id="367552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367552" title="Pertempuran Dataran Wuzhang">
Pertempuran Dataran Wuzhang

Pertempuran Dataran Wuzhang (五丈原之戰) adalah pertempuran terkenal antara Kerajaan Wei dan Shu pada tahun 234 selama periode Tiga Kerajaan di Cina. Pertempuran ini merupakan pertempuran kelima dan terakhir pada Ekspedisi Utara Zhuge Liang yang dipimpin oleh Zhuge Liang, yang jatuh sakit dan meninggal selama pertempuran ini.

Pada tahun 234, Zhuge Liang memimpin 100.000 pasukan untuk melanjutkan ekspedisinya setelah melakukan tiga tahun persiapan sejak ekspedisi terakhirnya. Pada saat yang sama Zhuge Liang mengirimkan utusan ke Dong Wu agar Wu dapat menyerang Wei pada saat bersamaan. Pada bulan April, pasukan Shu sampai ke daerah Wuzhang dekat Sungai Wei dan mendirikan kemah di sana. Sementara komandan Cao Wei, Sima Yi telah menyiapkan 200.000 pasukan dan bersiap di tepi selatan Sungai Wei.

Guo Huai menyarankan Sima Yi untuk membangun posisi di bagian utara. Sima Yi setuju, dan mengirim Guo Huai untuk berkemah di sana. Pasukan Shu menyerang kemah Wei saat sedang dibangun, tetapi Guo Huai berhasil menahan serangan pasukan Shu.

Sima Yi tidak mau menantang pasukan Shu, tetapi lebih memilih untuk membuat pasukan Shu mundur karena kehabisan perbekalan. Zhuge Liang mengerti akan kondisi ini dan memerintahkan pasukannya untuk bercocok tanam agar tidak kehabisan bahan pangan (kebijakan ini dipopulerkan oleh Cao Cao).
Pasukan Shu sendiri tidak menyerang, melainkan menunggu penyerangan yang dilakukan oleh Wu ke Wei sebelum menyerang pasukan Wei. Tetapi pasukan Sun Quan berhasil dikalahkan pasukan Cao Rui (kaisar Wei) di Hefei sehingga kedua pasukan Shu dan Wei masih menghadapi kebuntuan selama beratus-ratus hari. Pasukan Shu menantang pasukan Wei untuk bertempur beberapa kali, tapi Sima Yi tetap tidak mau melawan musuh.

Sesudah itu Zhuge Liang mengirimkan pakaian wanita ke Sima Yi, ia berkata bahwa Sima Yi adalah wanita karena tidak berani menyerang. Para perwira pasukan Wei sangat marah terhadap hal ini, tetapi Sima Yi tetap tidak terpancing untuk menyerang. Untuk menenangkan perwiranya Sima Yi meminta izin Kaisar Wei Cao Rui untuk menyerang musuh. Cao Rui mengerti akan situasi di sana dan mengirimkan penasihatnya Xin Pi ke Sima Yi untuk memberi tahu para pasukan Wei agar tetap bersabar.

Dalam usahanya untuk menantang Wei agar bertempur, Zhuge Liang mengirim utusan ke Sima Yi untuk menantangnya bertempur. Namun Sima Yi tidaklah berbicara tentang militer dengan utusan Zhuge Liang, melainkan bertanya tentang tugas-tugas Zhuge Liang. Si utusan lalu menjawab bahwa Zhuge Liang mengurus semua masalah militer seorang diri, mulai dari hal kecil sampai hal besar, dari taktik militer sampai makanan untuk malam hari. Sima Yi lalu berkata bahwa umur Zhuge Liang tidak akan lama lagi.

Pada bulan Agustus, Zhuge Liang jatuh sakit karena kelelahan, dan kondisinya semakin hari semakin buruk. Saat mendengar tentang hal ini Kaisar Shu, Liu Chan mengirim Li Fu untuk bertanya kepada Zhuge Liang tentang rencana Shu kedepannya. Zhuge Liang menjawab bahwa Jiang Wan dapat mengambil posisinya sebagai Perdana Menteri, dan setelah Jiang Wan meninggal Fei Yi dapat mengambil posisinya.

Zhuge Liang juga memberikan instruksi bagaimana cara pasukan Shu untuk mundur dari Hanzhong. Rencananya adalah Yang Yi dan Fei Yi memimpin pasukan saat mundur, sementara Jiang Wei dan Wei Yan menjaga barisan belakang, jika Wei Yan tidak patuh, maka pasukan Shu harus pergi tanpa dia. Pada awal musim gugur tahun 234, Zhuge Liang meninggal dunia pada umur 54 tahun.

Setelah Zhuge Liang meninggal, pasukan Shu secara sembunyi-sembunyi pergi dari kemah-kemah mereka sambil merahasiakan kematian Zhuge Liang. Sementara itu Sima Yi yang telah diyakinkan oleh penduduk lokal bahwa Zhuge Liang telah meninggal berusaha mengejar pasukan Shu. Jiang Wei segera menyuruh Yang Yi berputar dan berpura-pura menyerang sehingga membuat Sima Yi takut bahwa Zhuge Liang hanya berpura-pura mati untuk memancingnya keluar bertempur sehingga ia langsung melarikan diri. Ada cerita yang mengatakan bahwa Sima Yi mundur karena ia melihat patung kayu yang dipakaikan baju Zhuge Liang, sehingga seolah-olah Zhuge Liang masih hidup. Berita tentang Sima Yi melarikan diri dari Zhuge Liang yang telah mati menyebar, dan muncul kalimat "Zhuge yang telah mati menakuti Zhong Da yang masih hidup". Zhongda adalah nama nama kehormatan milik Sima Yi

Berita tentang kematian Zhuge Liang dirahasiakan oleh tentara Shu sampai mereka tiba dengan selamat di lembah Baoye untuk kembali ke Hanzhong. Sima Yi sendiri takut jika berita bahwa Zhuge Liang sudah mati adalah berita bohong dan merupakan kesempatan bagi Zhuge Liang untuk menyergapnya. Setelah melakukan pemeriksaan terhadap kemah Shu yang kosong ia menyimpulkan bahwa ia seharusnya mengejar pasukan Shu, tetapi setelah sampai di Baoye dan memutuskan bahwa mereka kekurangan persediaan makanan, pasukan Wei kembali ke sungai Wei.

Wei Yan yang kecewa karena pasukan Shu mundur hanya karena "kematian satu orang" mengumpulkan pasukannya dan menghancurkan jalan di belakang mereka untuk mencegah pasukan utama mundur. Yang Yi yang mempunyai kekesalan pribadi terhadap Wei Yan, mengirim surat kepada kaisar, menuduh bahwa Wei Yan telah berkhianat; Wei Yan sendiri juga melakukan hal yang sama terhadap Yang Yi, ia juga mengirim surat kepada kaisar. Kaisar Liu Shan bertanya kepada Jiang Wan dan Dong Yun tentang pandangan mereka, dan keduanya curiga terhadap Wei Yan. Liu Shan kemudian mengirim Jiang Wan beserta pengawal kekaisaran menuju utara untuk mengatasi gangguan tersebut.

Setelah itu Yang Yi memimpin pasukan utama melewati pegunungan karena jalan utama sudah tidak bisa digunakan, lalu ia menantang pasukan detasemen Wei Yan di Celah Nangu (南谷口). Di sana Wei Yan mengirim pasukan untuk menyerang Yang Yi, sementara Yang Yi mengirim Wang Ping untuk melawan Wei Yan. Saat mereka bertemu Wang Ping berkata dengan marah pada Wei Yan, "Yang Mulia (Zhuge Liang) baru saja meninggal bahkan tubuhnya belum dingin; beraninya kau bertingkah seperti ini!" Mendengar hal tersebut pasukan Wei Yan tercerai berai karena tahu komandan mereka telah berbuat salah. Wei Yan, bersama anak-anaknya dan beberapa pengikutnya melarikan diri ke Hanzhong. Yang Yi lalu mengirim Ma Dai untuk mengejar dan tidak lama kemudian Ma Dai berhasil memenggal kepala Wei Yan dan membawanya ke Yang Yi. Yang Yi kemudian memerintahkan seluruh keluarga Wei Yan untuk dieksekusi.

Saat mendengar tentang hal ini Jiang Wan sendiri baru pergi sejauh sepuluh li dari ibu kota Shu yaitu Chengdu, sehingga ia kembali ke ibu kota.

Setelah Zhuge Liang mati, Jiang Wan mengambil alih posisinya sebagai perdana menteri. Meskipun Jiang Wan adalah perdana menteri yang cakap dan pandai mengurus urusan kerajaan, tetapi Jiang Wan lebih tertarik mengurusi masalah domestik daripada perang. Kematian Zhuge Liang juga menyebabkan berakhirnya ancaman terhadap Wei sehingga Sima Yi bisa memupuk kekuasaan pada dirinya yang menjadi cikal bakal berdirinya Dinasti Jin.

Setelah Jiang Wan meninggal, sesuai dengan amanat Zhuge Liang, Fei Yi meneruskan jabatan sebagai perdana menteri. Pada masanya sebagai perdana menteri ia memposisikan Jiang Wei sebagai kepala sekretaris untuknya. Sebagai perdana menteri Fei Yi lebih aktif dalam urusan militer daripada Jiang Wan, tetapi ia tidak pernah memerintahkan pasukan untuk menyerang Kerajaan Wei secara besar-besaran. Namun karena mereka Fei Yi dan Jiang Wan sama-sama disibukkan pada masalah militer, urusan domestik jadi jatuh ke tangan Huang Hao seorang kasim istana yang korup, yang merupakan tokoh penyebab jatuhnya Kerajaan Shu.



</doc>
<doc id="367553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367553" title="Kereta kencana Paksi Naga Liman">
Kereta kencana Paksi Naga Liman

Kereta kencana Paksi Naga Liman adalah kereta kencana milik Keraton Kanoman. Dulu, kereta ini digunakan raja Keraton Kanoman untuk menghadiri upacara kebesaran. Selain itu, kereta ini juga digunakan untuk kirab pengantin keluarga Sultan Kanoman. Kereta tersebut diperkirakan dibuat tahun 1608 berdasarkan angka Jawa 1530 pada leher badan kereta yang merupakan angka tahun Saka. Sejak tahun 1930, kereta ini tidak digunakan dan disimpan di museum Keraton Kanoman; sedangkan yang sering dipakai pada perayaan-perayaan merupakan kereta tiruannya.

Kereta ini berukuran panjang 3 meter, lebar 1,5 meter, dan tinggi 2,6 meter dan ditarik oleh enam ekor kuda bule. Badan kereta terbagi dua bagian, yakni bagian atas dari kayu sebagai tempat duduk penumpang dan bagian bawah dari besi berupa rangkaian empat roda kereta. Bagian atas kereta berbentuk perpaduan tiga hewan seperti namanya, yakni burung garuda ("paksi"), ular naga ("naga"), dan gajah ("liman"). Tempat duduk penumpang berbentuk badan gajah yang kakinya dilipat, berekor naga, bersayap garuda, dan berkepala perpaduan antara naga dan gajah. Di bagian kepala, wajah gajah berbelalai mencuat ke atas memegang trisula dan tombak.



</doc>
<doc id="367554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367554" title="Kereta kencana Kanjeng Nyai Jimat">
Kereta kencana Kanjeng Nyai Jimat

Kereta kencana Kanjeng Nyai Jimat adalah kereta kencana keraton Ngayogyakarta yang digunakan pada zaman Hamengkubuwana I hingga Hamengkubuwana V. Kereta ini dibeli dari Belanda sekitar tahun 1800-an dan kini disimpan di Museum Kereta Keraton Yogya. Biasanya, kereta ini digunakan pada upacara-upacara kebesaran atau penobatan raja. Konon, kereta jenis ini hanya tinggal dua di dunia. Selain tersimpan di museum kereta keraton Yogya, kereta serupa kini disimpan di museum Portugis. Kereta ini ditarik oleh delapan ekor kuda.

Menurut mitos dan legenda turun temurun, kereta kencana Kanjeng Nyai Jimat diperoleh dari Laut Selatan, oleh seorang abdi dalem keraton yang tengah memancing di Laut Selatan. Ketika kailnya menyangkut sesuatu, saat ditarik ternyata sebuah kereta kencana. Kereta ini konon berasal dari salah satu kerajaan di India. Kereta milik raja ini sengaja dilarung di laut sabagai syarat untuk mengusir wabah kolera yang menyerang rakyatnya. Kereta yang dilarung itu akhirnya sampai di Laut Selatan, sebelum ditemukan abdi dalem keraton Yogya.



</doc>
<doc id="367555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367555" title="Pemberontakan Xincheng">
Pemberontakan Xincheng

Pertempuran Xincheng (新城之戰) adalah dua pemberontakan dari tahun 227 hingga 228 yang dipimpin oleh Meng Da dan didukung oleh Zhuge Liang melawan Cao Wei selama periode Tiga Kerajaan di Tiongkok. Sima Yi berhasil memadamkan pemberontakan Meng Da tahun 228 dan Cao Wei berhasil memenangkan pertempuran ini.


</doc>
<doc id="367559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367559" title="Meng Da">
Meng Da

Meng Da (meninggal 227) adalah jendral yang melayani Liu Zhang (raja perang), Liu Bei, Cao Pi dan Cao Rui selama periode akhir Dinasti Han dan Tiga Kerajaan. Meng Da memilih kesetiaannya kepada Liu Bei ketika masuk kedalam Shu.

Ketika Liu Bei diundang ke Shu oleh Liu Zhang, Meng Da dan Fa Zheng ditugaskan dengan 2000 tentara untuk menemaninya. Liu Bei memerintahkan Meng Da memimpin tentara tersebut ke Jiangling. Saat pasifikasi Shu, ia menjadi gubernur ibu kota.

Pada tahun 219, Meng Da dikirim ke utara untuk merebut kota Fangling. Kuai Qi, Gubernur Fangling, kalah dan terbunuh. Meng Da maju menguasai kota Shangyong, dengan Liu Feng memimpin bantuan dari Mianshui. Sehn Dan, gubernur Shangyong, menyerah.

Pada tahun yang sama, Guan Yu terlibat dalam pertempuran melawan Wu dan Cao Wei. Permintaan bantuan militer dikirim ke Liu Feng dan Meng Da di Yishan. Mereka menolak dengan alasan Yishan mulai dikepung, dan tentara tidak dapat dikirim.

Ketika Guan Yu kalah dan Liu Bei mendengar berita kematiannya, ia mulai membenci Liu Feng dan Meng Da. Pada saat ini keduanya juga sedang bercekcok. Meng Da, takut akan hukuman dan dibenci oleh Liu Feng, berkhianat ke Wei. Setelah itu ia mengirim surat ke Liu Feng memintanya juga menyerah kepada Way. Liu Feng tidak mendengarkannya, dan dieksekusi karena gagal membantu Guan Yu dan menghentikan Meng Da berkhianat.

Pada tahun 227, Zhuge Liang melancarkan kampanye ke Wei. Meng Da yang diperlakukan dengan baik oleh Cao Pi, tetapi kurang diterima oleh Cao Rui, dibujuk untuk kembali melayani Shu dan membantu menyerang Luoyang. Namun, kegagalan Mengda membuatnya kalah dan meninggal di tangan Sima Yi.



</doc>
<doc id="367560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367560" title="Kampanye militer selatan Zhuge Liang">
Kampanye militer selatan Zhuge Liang

Kampanye Selatan Zhuge Liang () merujuk pada kampanye militer yang dipimpin oleh Zhuge Liang dari Shu Han melawan pemberontak selatan tahun 225, selama periode Tiga Kerajaan di Cina. Kampanye ini merupakan respon dari insiden pemberontakan oleh gubernur lokal dan pengacauan oleh Nanman ("barbar selatan").



</doc>
<doc id="367561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367561" title="Yong Kai">
Yong Kai

Yong Kai (? - 224) adalah perwira pada periode Tiga Kerajaan yang merupakan kepala daerah Jian Ning, nantinya bergabung dengan Raja Nanman Meng Huo melalui memberontak melawan Shu Han. Zhuge Liang lalu menimbulkan rasa permusuhan antara Yong Kai dan Gao Ding. Yong Kai akhirnya dibunuh oleh pembantu Gao Ding He Huang dan mengakhiri pemberontakan.


</doc>
<doc id="367562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367562" title="Zhu Bao">
Zhu Bao

Zhu Bao adalah perwira pada periode Tiga Kerajaan. Ia melihat Yong Kai bergabung bersama Meng Huo dalam pemberontakan. Zhu Bao namun bergabung dalam kudeta bersama Gao Ding. Bao akhirnya tewas terbunuh oleh Gao Ding sebagai akibat dari rencana Zhuge Liang mengasingkan keduanya melalui rumor.


</doc>
<doc id="367564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367564" title="Pertempuran Changban">
Pertempuran Changban

Pertempuran Changban () terjadi di Changban (dekat kota Jingmen di Hubei), Cina pada tahun 208. Pertempuran ini terjadi antara Liu Bei, yang nantinya mendirikan negara Shu Han, dan Cao Cao, penguasa de facto Cina utara pada periode akhir Dinasti Han dan Tiga Kerajaan.

Pada peristiwa ini, perwira yang paling menonjol adalah Zhao Yun, yang seorang diri mampu menerobos pasukan Cao Cao untuk menyelamatkan putra Liu Bei yang masih bayi (Liu Shan), meskipun salah satu faktor yang menyelamatkannya adalah ketertarikan Cao Cao yang mencegah pasukan Wei menggunakan panah terhadap Zhao Yun agar bisa menangkapnya hidup-hidup.

Perwira lain yang fenomenal dari peristiwa ini adalah Zhang Fei, yang pula seorang diri menghadang Cao Cao beserta pasukannya di sebuah jembatan. Ia berhasil menggertak dengan memanfaatkan keraguan Cao Cao ketika mencurigai ada pasukan penyergap yang mendukung Zhang Fei. Zhang Fei Berdiri tegap di depan Jembatan Chang ban Dan Berteriak "Saya Zhang Yide dari Yan siapa pun yang ingin berduel hingga mati dengan ku". Beberapa saat kemudian Seorang Perwira Cao Cao Bernama Xiahou Jie Tewas Di Tempat karena shock oleh teriakan Zhang Fei



</doc>
<doc id="367565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367565" title="Pertempuran Gunung Dingjun">
Pertempuran Gunung Dingjun

Pertempuran Gunung Dingjun (定軍山之戰) terjadi pada tahun 219 selama periode akhir Dinasti Han dan periode Tiga Kerajaan di Cina. Pertempuran ini terjadi antara kerajaan Wei dan Shu. Kemenangan Shu di Gunung Dingjun adalah batu landasan utama untuk penaklukan Hanzhong.



</doc>
<doc id="367566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367566" title="Gunung Dingjun">
Gunung Dingjun

Gunung Dingjun (定军山) adalah gunung di Hanzhong, Shaanxi, Cina. Gunung ini terkenal sebagai tempat terjadinya pertempuran Gunung Dingjun pada periode Tiga Kerajaan, ketika Huang Zhong dari Shu menaklukan dan membunuh Xiahou Yuan dari Wei. Menurut Sanguo Zhi, perdana menteri Shu Zhuge Liang ingin dikubur di Gunung Dingjun, sehingga makam didirikan untuknya disana. Huang Zhong juga dikubur di gunung ini setelah kematiannya, tetapi makamnya dipindahkan ke Chengdu selama era Dinasti Qing, dan hancur akibat Revolusi Kebudayaan.


</doc>
<doc id="367569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367569" title="Hanzhong">
Hanzhong

Hanzhong () adalah kota di provinsi Shaanxi, Republik Rakyat Tiongkok tengah. Pada tahun 2004 kota ini memiliki populasi sekitar 3.7 juta jiwa.



</doc>
<doc id="367572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367572" title="Kampanye Utara Jiang Wei">
Kampanye Utara Jiang Wei

Ekspedisi Utara Jiang Wei adalah sembilan invasi yang dilancarkan Jiang Wei terhadap Cao Wei selama periode Tiga Kerajaan di Cina. Setiap invasi terpaksa ditinggalkan akibat kurangnya persediaan makanan dan kekalahan dalam pertempuran. Ekspedisi Jiang menghabiskan sumber daya Shu yang terbatas, dan menyebabkan hancurnya Shu Han tahun 263.Pada zaman tersebut, negara Cina mengalami perpecahan, yang dinamakan era enam Dinasti. Di Akhir era ini, negara Cina terbagi atas 3 kerajaan yang berkuasa. Kerajaan tersebut bernama: kerajaan Wei yang dikenal dengan kerajaan Chao Wei, Kerajaan Shu yang dikenal dengan Kerajaan Shu Han dan Kerajaan Wu yang dinamakan dengan Kerajaan Wu Timur.

Kisah Tiga Negara ini merupakan cerita Roman sastra klasik, Roman ini ditulis oleh Luo Guanzhong. Luo adalah seorang sastrawan yang berasal dari dinasti Ming. Cerita Tiga Kerajaan ini mengambil referensi dari sejarah resmi mengenai Zaman Tiga Negara di Tiongkok dimulai dari penghujung Dinasti Han, pecahnya Tiongkok menjadi tiga negara dan kemudian dipersatukan kembali di bawah Dinasti Jin. Ekspedisi Utara ini dikemas dalam sebuah cerita, yang yang berjudul asli Three Kingdom.



</doc>
<doc id="367575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367575" title="Pulau Peucang">
Pulau Peucang

Pulau Peucang merupakan pulau yang terdapat di selat Panaitan Kabupaten cibaliung Banten atau sebelah timur Taman Nasional Ujung Kulon.

Pulau ini bersama Pulau Panaitan dan Pulau Handeuleum termasuk dalam wilayah kawasan Taman Nasional Ujung Kulon sehingga tidak sedikit wisatawan yang berkunjung ke Taman Ujung Kulon, juga berkunjung ke pulau berpasir putih ini.

Karena dalam wilayah Taman Nasional Ujung Kulon,Pulau Peucang juga diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, bersama dengan Pulau Panaitan dan Pulau Handeuleum.

Dinamakan peucang mengambil nama dari sejenis siput yang sering ditemukan di pantainya. Penduduk setempat biasa menyebutnya "mata peucang". "Peucang" juga adalah istilah dalam Bahasa Sunda untuk menyebut "kancil".

Sebagai bagian dari kawasan Taman Nasional Ujung Kulon, di pulau ini dapat dijumpai berbagai satwa seperti Rusa ("Cervus timorensis"), Banteng Jawa ("Bos sundaicus"), Merak Hijau ("Pavo muticus"), Lutung ("Trachypithecus auratus auratus"), Kijang, Babi Hutan ("Sus verrucosus") dan Biawak.

Hutan Pulau Peucang merupakan salah satu ekosistem hutan hujan tropis dataran rendah. Flora di kawasan ini di antaranya merbau ("Intsia bijuga"), palahlar ("Dipterocarpus haseltii"), bungur ("Lagerstroemia speciosa"), cerlang ("Pterospermum diversifolium"), dan ki hujan ("Engelhardia serrata"). Selain itu juga ada pohon "Ficus" atau ara pencekik, tumbuhan parasit yang melilit pohon lain untuk hidup. Biasanya pohon inangnya akan mati jika aranya menjadi dewasa.

Pantai pulau ini teramat indah dengan hamparan pasir putih dengan laut hijau muda kebiru-biruan. Warna biru lautnya sangat ideal untuk kegiatan berenang, menyelam, memancing, atau snorkeling.

Di pulau ini juga terdapat sebuah air terjun di Citerjun.

Objek yang cukup menarik perhatian wisatawan di pulau ini adalah Karang Copong adalah nama sebuah karang mati besar yang berlubang (copong) yang terletak di bagian utara pulau.

Di sini menjadi tempat favorit untuk menyelam karena keindahan dasar laut dan keanekaragam ikannya. Juga menjadi tujuan bagi wisatawan yang menyukai memancing.




</doc>
<doc id="367576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367576" title="Zhuge Zhan">
Zhuge Zhan

Zhuge Zhan (227 – 263) adalah putra dari Huang Yueying dan Zhuge Liang. Ia melindung kerajaan Shu dari serangan tentara Deng Ai dari Wei tetapi tewas dalam pertempuran bersama dengan putranya, Zhuge Shang.



</doc>
<doc id="367577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367577" title="Zhuge Shang">
Zhuge Shang

Zhuge Shang (245 – 263) adalah cucu dari Zhuge Liang dan Huang Yueying, dan juga putra dari Zhuge Zhan.

Ia dan ayahnya berusaha melindungi Chengdu ketika Sima Zhao dan Deng Ai menyerang. Zhuge Zhan bunuh diri dengan memotong lehernya, dan ketika Shang melihatnya, ia juga melakukannya, menolak menyerahkan diri pada Wei.


</doc>
<doc id="367580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367580" title="Penaklukan Wu oleh Jin">
Penaklukan Wu oleh Jin

Penaklukan Wu oleh Jin (晋灭吴之战) adalah kampanye yang terjadi pada periode akhir Tiga Kerajaan di Tiongkok tenggara, dan berakhir dengan kemenangan Dinasti Jin pada tahun 280 dan Cina sekali lagi berhasil disatukan.



</doc>
<doc id="367583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367583" title="Gerhana matahari 22 Juli 2009">
Gerhana matahari 22 Juli 2009

Gerhana Matahari 22 Juli 2009 adalah gerhana Matahari total (GMT) dengan magnitudo 1,0799 yang terlihat sepanjang koridor yang melewati Bangladesh, Tiongkok, India, Nepal dan Samudra Pasifik bagian tengah. Gerhana ini lamanya 6 menit 39 detik.



</doc>
<doc id="367597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367597" title="Kanlaon">
Kanlaon

Kanla-on adalah gunung berapi aktif di Filipina. Gunung ini merupakan gunung stratovolcano di Pulau Negros dan terletak di provinsi Negros Occidental dan Negros Oriental di region Visayas.



</doc>
<doc id="367598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367598" title="Zelin Resiana">
Zelin Resiana

Zelin Resiana () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era 1990 sampai 1999-an. Ia dikenal sebagai pemain spesialis ganda yang sukses baik di ganda putri maupun ganda campuran. Istri dari Joko Supriyanto ini, merupakan atlet berprestasi hasil binaan PB Djarum Kudus. Ia yang berpasangan dengan Eliza Nathanael berhasil menjuarai AS Terbuka, Indonesia Terbuka, dan SEA Games. Di ganda campuran, Zelin berhasil menjuarai Taiwan Terbuka dan Kejuaraan Asia saat berpasangan dengan Denny Kantono dan Bambang Suprianto. Selain itu, Zelin juga turut memperkuat Tim Bulutangkis Indonesia dalam perebutan Piala Uber 1994 dan 1996.

Zelin Resiana tercatat dua kali berlaga dalam ajang Olimpiade Musim Panas. Dalam Olimpade 1996 di Atlanta, Zelin yang berpasangan dengan Eliza Nathanael hanya sampai ke babak perempat final setelah kalah dari pasangan Gei Fei/ Gu Jun (Cina). Dalam Olimpiade 2000 di Sydney, Zelin yang berpasangan dengan Bambang Suprianto juga kalah di babak perempat final dari pasangan Denmark, Michael Søgaard/ Rikke Olsen.






</doc>
<doc id="367615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367615" title="Buena Vista">
Buena Vista

Buena Vista dahulu merupakan aset dari The Walt Disney Company, dengan aset yakni studio, film, video dsb. Perusahaan ini berlokasi di Burbank, California. Disney resmi menghentikan pemakaian nama Buena Vista pada tahun 2007 meskipun nama ini adalah, pada hari ini, sebagian besar rumah yang digunakan untuk video dan DVD distribusi.

Pada episode Phineas and Ferb, yakni "The Magnificent Few", terdapat tulisan mencolok, yakni "No Buena Vista" atau "No good view".

Aset yang menggunakan merek Buena Vista di bawah ini telah berhenti atau diganti namanya menjadi nama Disney atau ABC setelah Buena Vista tidak cukup populer. Namun, BVS dan Lake Buena Vista, tidak mengubah nama mereka.


</doc>
<doc id="367617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367617" title="Gruvi (grup musik)">
Gruvi (grup musik)

Gruvi merupakan grup musik Indonesia. Grup musik ini awalnya bernama Groovology. Ketika pertama berdiri anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Ari (vokal, elektrik dan akustik gitar), Bibus (vokal dan vokal latar), Derry (drum dan perkusi), Tendra (bas dan vokal latar), serta Yudhistira (piano dan kibor). Yudhistira mengundurkan diri pada 2010, karena sudah tidak sepaham dan sehaluan dengan teman lain di band Gruvi. Saat ini, personel Gruvi yang aktif tinggal 3 orang saja yaitu Ari, Derry, dan Tendra. Band ini layaknya grup musik Superman Is Dead, Adrian Martadinata, The Cash, Efek rumah kaca, dll. Band ini pernah juga menjadi opening di konser Justin Bieber di Jakarta tanggal 23 April lalu. Band ini juga pernah menyanyikan lagu dari Justin Bieber yang berjudul Baby saat main di Dahsyat RCTI tanggal 23 April lalu.

Berita mengejutkan pun datang lagi dari grup musik ini. Ari sang vokalis mengundurkan diri dari grup musiknya yang sudah membesarkan namanya selama 4 tahun pada 1 Februari 2012 karena ingin fokus dengan kariernya sebagai penyanyi solo.




</doc>
<doc id="367619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367619" title="Gruvi (album)">
Gruvi (album)

Gruvi adalah album musik karya Gruvi. Album ini dirilis pada tahun 2009 yang berisi 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Masih Mencintaimu".




</doc>
<doc id="367636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367636" title="Arlon">
Arlon

Arlon (, , ) merupakan sebuah kota di Belgia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Luxemburg. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 26.367 jiwa dan memiliki luas wilayah 118,64 jiwa/km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 222 jiwa/km².

Meskipun termasuk kota yang menuturkan bahasa Jerman, Arlon tak dimasukkan ke dalam Komunitas Penutur Jerman di Belgia, sehingga asimilasi dengan wilayah berbahasa Prancis tetap tak terganggu.




</doc>
<doc id="367638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367638" title="Tang He">
Tang He

Tang He adalah teman masa kecil Xu Da dan Zhu Yuanzhang (Kaisar Hongwu). Tang He juga merupakan salah satu jenderal pelopor berdirinya Dinasti Ming.

Tang He bergabung dengan "Serban Merah" bersamaan dengan Xu Da pada tahun 1353 dibawah komando Guo Zixing. Kariernya menanjak sejak dipimpim Zhu Yuanzhang, akan tetapi pada saat Dinasti Ming berdiri, Tang He tidak begitu populer karena wewenangnya dibatasi Hongwu. Tang He mengetahui isi hati Hongwu, maka dari itu dia tidak menuntut banyak haknya seperti yang dilakukan oleh Jenderal pelopor lain seperti Lan Yu. Bahkan Tang He pernah menasehati Xu Da mengenai kemewahan yang diberikan oleh Hongwu mempunyai maksud terselubung didalamnya.

Tang He pensiun dini dan kembali ke kampung halaman. Dari semua Jenderal dan Pejabat lama yang ikut membantu mendirikan Dinasti Ming, hanya Tang He sendiri yang dapat menikmati hari tua sampai beranak cucu. Semua pejabat lama yang lain dihukum mati oleh Hongwu karena dituduh korupsi / memberontak atau dianggap menjadi ancaman tahtanya, termasuk teman baiknya Xu Da.


</doc>
<doc id="367656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367656" title="Ketonggeng">
Ketonggeng

Ketonggeng adalah sekelompok hewan beruas mirip kalajengking namun memiliki semacam "cambuk" di bagian belakangnya, alih-alih sengat. Semua ketonggeng termasuk ke dalam bangsa Thelyphonida. Sebelumnya, ordo ini digabung bersama Schiyomida membentuk ordo Uropygi. Dalam bahasa Inggris hewan ini disebut "whip scorpions" (kalajengking cambuk).

Ketonggeng ("theliphonyda")

Hewan ini mudah dikenali dari warnanya yang gelap, memiliki bagian depan mirip kalajengking (lengkap dengan sepasang capit di sekitar kepala), tetapi tidak memiliki "ekor" dengan ujung sengat seperti kerabatnya itu, ekornya menyerupai sebuah jarum kecil berwarna coklat.
Panjang badannya antara 10 – 15 cm
Bagian abdomennya (disebut sebagai "pygidium") dilengkapi dengan organ berbentuk cambuk ("flagellum") memanjang yang agak kaku.

Ketonggeng aktif mencari makan pada malam hari. Makanan utama ketonggeng pada umumnya adalah serangga, kaki seribu, kalajengking, dan cacing. Ketonggeng sangat efektif dalam mengontrol populasi jangkrik dan kecoa.

Ketonggeng disebut juga Kalacuka karena bentuknya yang mirip kalajengking namun ketika terancam, dia akan menyemprotkan cairan gabungan dari asam asetat dan asam oktanoat yang menimbulkan bau seperti cuka. Binatang ini tidak berbisa dan juga tidak bisa menggigit, hanya bisa mencapit. Meskipun bila terkena cairannya yang berbau asam menyengat dapat menyebabkan kulit terasa gatal dan bila parah bahkan bisa menimbulkan rasa panas seperti luka bakar. Bagi manusia tidak berbahaya sama sekali. Tetapi tetap saja jika terkena capitnya akan terasa sangat sakit, karena capitnya tergolong kuat.

Untuk pertolongan pertama, bila terkena cairan ketonggeng, anda dapat membilas dengan air. Sedangkan bila terkena capitnya, usahakan terlepas dahulu. Tindakan selanjutnya anda sebaiknya menghubungi pihak medis terdekat agar dapat ditangani lebih lanjut.


</doc>
<doc id="367668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367668" title="Lan Yu">
Lan Yu

Lan Yu (? - 1383) adalah salah satu jenderal yang membantu berdirinya Dinasti Ming. Lan Yu adalah seorang suku Hui yang beragama Islam. Banyak teman satu suku Lan Yu yang menjadi jenderal dibawah komando Zhu Yuanzhang seperti Cang Yuchun, Ding Dexing dan Mu Ying.

Pada saat Zhu Yuanzhang menjadi panglima besar menggantikan Guo Zixing, Lan Yu hanyalah seorang jenderal kecil. Dalam suatu rapat militer untuk menentukan reaksi terhadap ekspedisi Chen Youliang ke wilayah Zhu, jenderal - jenderal utama menyarankan kepada Zhu untuk mundur ataupun menyerah. Dari kerumunan, seseorang berteriak "kita harus berperang, kita harus melawan", orang itu adalah Lan Yu. Sesaat ruangan itu menjadi hening, kemudian semuanya tertawa bahak - bahak. Para jenderal menganggap Lan Yu yang kurang berpengalaman ini sudah tidak waras, mereka berpendapat bahwa pasukan Chen Youliang yang sedemikian besar tidak boleh diladeni.

Liu Bowen, penasehat militer Zhu Yuanzhang yang turut hadir dalam rapat itu sependapat dengan Lan Yu. Mulai saat itu Zhu Yuanzhang mulai memandang Jenderal kecil ini atas semangat berperangnya dan keberaniannya melawan Chen Youliang.

Beberapa hari sebelum Chen Youliang tiba, Lan Yu dipanggil ke ruangan pribadi Zhu Yuanzhang. Disana dia diangkat menjadi keponakan Zhu, dan diberi mandat untuk menjadi jenderal utama untuk mempertahankan kota di pinggiran danau Poyang selama 1 bulan dengan konsekuensi apabila gagal, Lan Yu akan dihukum mati. Lan Yu berhasil mempertahankan kota tersebut satu bulan penuh, dengan begitu memberikan waktu kepada Zhu Yuanzhang untuk menyiapkan pasukan dan kapal - kapal perang untuk menghadapi Chen Youliang.

Berkat Lan Yu, Zhu Yuanzhang mempunyai persiapan penuh untuk menghadapi Chen Youliang. Dalam pertempuran di Danau Poyang, Chen Youliang berhasil dibunuh, semua pasukan Chen dialihkan ke tangan Zhu Yuanzhang. Atas jasa besarnya itu, Lan Yu diberi hadiah dan kenaikan pangkat. Dengan demikian, karier Lan Yu sebagai Jenderal besar sudah dimulai.

Setelah Zhu Yuanzhang mendeklarasikan Dinasti Ming, maka dipilihlah sederetan Jenderal Besar, akan tetapi masih belum ditentukan siapa yang akan menjabat sebagai Panglima Besar. Lan Yu yang sudah tidak sabar menanti posisi apa yang akan didudukinya menjadi sangat kecewa.

Lama kelamaan Lan Yu menjadi lupa diri, karena menganggap dirinya superior dan berjasa besar, dia bertindak sesuka hati. Lan Yu mengambil banyak anak angkat dan keponakan angkat seperti yang dilakukan Zhu Yuanzhang dulu. Anak angkat Lan Yu bertindak sesuka hati dan menindas rakyat jelata di daerah. Pejabat setempat tidak berani mengambil tindakan hukum karena anak angkatnya itu selalu menggunakan nama besar Jenderal Lan Yu.

Pada tahun 1369, Lan Yu ditugaskan sebagai wakil Jenderal Xu Da untuk menyerang ibu kota Yuan, Dadu. Sesaat sebelum keberangkatan, di atas tembok kota Nanjing, Lan Yu dipanggil Hongwu (Zhu Yuanzhang) untuk berbincang sesuatu hal yang rahasia. Dua pengawal pribadi yang juga sekaligus anak angkat Lan Yu terus mengikuti, Hongwu memerintahkan mereka mundur tetapi tidak dituruti. Mereka hanya mendengar perintah Lan Yu, padahal Hongwu adalah seorang Kaisar. Mulai saat itu, Hongwu sudah mulai kehilangan kepercayaan kepada Lan Yu. Lan Yu dianggap membentuk kekuatan sendiri dan akan menjadi ancaman di kemudian hari.

Kontribusi Lan Yu sangat dibutuhkan pada saat itu, hal tersebut membuat Hongwu mengurungkan niatnya untuk menghukumnya. Setelah kembali dari ekspedisi dengan hasil gemilang, Lan Yu semakin menjadi - jadi. Gelagaknya pun menjadi sombong, apalagi ketika Hongwu tidak memberikan penghargaan besar kepadanya. Hongwu mempunyai alasan kuat untuk tidak memberikan penghargaan kepada Lan Yu, dalam laporan ekspedisi, tertulis bahwa di sepanjang perjalanan Lan Yu banyak membunuh rakyat jelata yang tidak bersalah.

Lan Yu dihasut oleh Hu Weiyong, perdana mentri Dinasti Ming, untuk membangkang kepada Hongwu. Dengan begitu, Hu Weiyong sudah menggengam kekuatan militer Lan Yu dan beberapa Jenderal yang tidak puas dengan Hongwu.

Lan Yu dinyatakan bersalah dan dituduh membantu Hu Weiyong merencanakan pemberontakan. Karier Lan Yu sebagai Jenderal Besar Dinasti Ming berakhir sudah. Pada tahun 1383, Lan Yu dihukum mati bersama dengan beberapa jenderal lainnya, termasuk mantan perdana menteri Li San Chang.


</doc>
<doc id="367671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367671" title="Cowon">
Cowon

Cowon Systems, Inc. adalah perusahaan asal Korea Selatan yang bergerak di bidang elektronik. Didirikan pada tahun 1995, perusahaan ini fokus pada perangkat lunak dan pada tahun 2000, memperluas usaha di bidang perangkat keras "digital audio portable". Salah satu perangkat lunak yang paling terkenal dari Cowon adalah jetAudio, yang digunakan untuk "ripping" cd. Produk perangkat lunak lain adalah jetCast, JetToolBar, dan jetMailMonitor




</doc>
<doc id="367720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367720" title="Arbok">
Arbok

Arbok (#024 di Pokedex Kanto, #051 di Johto, dan #226 di Hoenn) merupakan salah satu jenis spesies Pokémon reptil beracun dengan warna dominan ungu, dan merupakan bentuk evolusi dari Ekans, dengan ciri bahwa ia telah kehilangan ekor deriknya. Arbok layaknya ular kobra sungguhan dapat membentangkan tulang rusuk pada bagian wajahnya menjadi seperti sendok. Desainer Pokémon, Ken Sugimori, tampaknya sangat antusias dengan rupa Arbok, di mana ia kemudian menambahkan desain lain ketika Arbok membentangkan bagian lehernya menjadi seperti sendok yaitu akan muncul sebuah wajah marah. Saat ini tercatat ada enam variasi wajah marah yang sudah dikenal oleh para fans Pokémon di seluruh dunia. Panjang tubuh Arbok mencapai 11,6 kaki, dengan berat mencapai 143.3lbs.

Arbok memiliki kemampuan yang beragam. Ia bisa mengigit dengan bisa yang sangat kuat dan mematikan. Selain itu ia juga bisa menghancurkan benda sekuat batu besar hanya dengan lilitannya saja. Ia juga bisa menghipnotis korbannya melalui pola wajah yang ada di lehernya tersebut. Ia juga bisa menyembuhkan badannya seketika bila sedang terluka saat menghadapi musuh, ciri yang terakhir ini nyaris sama dengan Pokémon spesies ular batu, Onix.

Arbok merupakan seekor Pokémon yang ganas, gemar menjelajahi alam sekitar. Mereka menyerang siapa saja yang mencoba mengganggu mereka dengan cara menyemprotkan bisanya. Arbok juga terkenal akan sifat bengisnya, ia tidak akan berhenti menyerang lawan sebelum lawan tersebut kalah dan mati, tak peduli berapa lama Arbok dan lawannya tersebut bertarung. Di alam liar, Arbok hidup didaerah savanna dan hutan yang lebih banyak rerumputannya.

Jessie memiliki seekor Arbok, yang merupakan bentuk evolusi dari Ekans. Arbok yang ia miliki merupakan Pokémon utamanya dalam menghadapi tim Ash Ketchum. Sayangnya, ternyata kemampuan Arbok yang Jessie miliki sangatlah lemah bila dibandingkan dengan yang ada di alam liar. Dengan mudah Arbok milik Jessie dapat dikalahkan oleh Ash dan teman-temannya, dimanapun mereka bertarung. Jessie menyimpan Arbok sampai episode AG006, "A Poached Ego", di mana ia kemudian melepaskannya untuk melindungi sekelompok liar Ekans dan Koffing. Sebagai penggantinya, Jessie kemudian memilih Seviper yang juga masih berjenis ular.

Dalam episode EP056: "The Ultimate Test", Ash Ketchum sempat menggunakan Arbok ketika ia mengikuti ujian masuk Liga Pokémon saat melawan instrukturnya, Jolteon. Selanjutnya dalam episode AG015: "Gonna Rule the School", seekor Arbok digunakan oleh para siswa sekolah kepelatihan Pokémon dalam sebuah latihan di sekolah tersebut. Dan dalam episode DP091: "One Team, Two Team, Red Team, Blue Team", seekor Arbok lain digunakan oleh para siswa Akademi Musim Panas Pokémon dalam sebuah acara Pokémon Triathlon.

Dua Gym Leaders, Koga dan Agatha masing-masing memiliki seekor Arbok sebagai bagian dari tim mereka dalam Pokémon Special. Berbeda dengan Arbok-Arbok biasanya, Arbok yang dimiliki Agatha mempunyai kemampuan khusus, yaitu selain dapat menyemburkan bisa, juga dapat membuat penawarnya. Sementara Arbok miliki Koga memiliki kemampuan apabila kepalanya terpotong, maka ia tidak akan mati, tetapi malah akan tumbuh lagi kepala baru sebagai pengganti.

Dalam penampilan lain, seekor Arbok menjadi tokoh antagonis utama dalam Pokémon PiPiPi Adventures, dan dalam manga Pokémon: The Electric Tale of Pikachu, Arbok milik Jessie tampil diceritakan beberapa kali.




</doc>
<doc id="367723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367723" title="Aqua">
Aqua

Kata Aqua berasal dari Bahasa Latin yang berarti air, 

Ilmu fisika:
Ilmu Komputer:
Tokoh:
Perikanan:
Hiburan:
lain-lain:




</doc>
<doc id="367726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367726" title="Walt Disney Motion Pictures Group">
Walt Disney Motion Pictures Group

Walt Disney Studios Motion Pictures (dulunya Buena Vista Pictures Distribution dan Buena Vista Film Distribution Company) adalah distributor film asal Amerika Serikat yang dimiliki oleh The Walt Disney Company. Didirikan pada tahun 1953 sebagai Buena Vista Film Distribution Company, perusahaan ini menangani pemasaran, promosi dan distribusi ke bioskop untuk film yang diproduksi dan dirilis oleh Walt Disney Studios, termasuk Walt Disney Pictures, Walt Disney Animation Studios, Pixar Animation Studios, DisneyToon Studios, Marvel Studios, Lucasfilm, Disneynature, dan Touchstone Pictures. Divisi ini mulai memakai namanya yang sekarang sejak akhir tahun 2007, yang sebelumnya bernama Buena Vista Pictures Distribution sejak 1987.

Sebelum 1953, produksi Walt Disney didistribusikan oleh Columbia Pictures, United Artists dan RKO Radio Pictures. Namun, sengketa melalui nilai Disney pada acara "True-Life Adventures" menyebabkan Walt Disney dan Roy Oliver Disney meluncurkan Buena Vista Film Distribution Company, Inc. dalam tindakan menangani distribusi produk mereka sendiri. Buena Vista rilis pertama adalah Academy Awards menang tinggal tindakan-fitur "The Living Desert".
Buena Vista International dibentuk pada tahun 1992 setelah Disney memilih untuk mengakhiri kerjasama dengan Warner Bros. untuk mendistribusikan film-film luar negeri di pasar.
Perusahaan ini mendistribusikan film dari Walt Disney Pictures, Touchstone Pictures, Hollywood Pictures, ABC Studios, Miramax Films, Walt Disney Animation Studios, Pixar Animation Studios, DisneyToon Studios. Perusahaan ini mendistribusikan film-film itu dalam Walt Disney Studios Motion Pictures.

Perusahaan ini mengoperasikan saluran-saluran di Asia, yakni:

Logo Buena Vista menggunakan bayangan Sleeping Beauty Castle di Disneyland, sementara logo Walt Disney Motion Pictures Group menggunakan logo Cinderella Castle di Magic Kingdom, bagian dari Walt Disney World


</doc>
<doc id="367745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367745" title="Bandul Foucault">
Bandul Foucault

Bandul atau pendulum Foucault ialah suatu alat yang berguna untuk menunjukkan arah rotasi Bumi. Alat ini ditemukan oleh Jean Bernard Léon Foucault.

Alat eksperimen ini terdiri atas bandul panjang yang bebas bergerak ke sana kemari pada latar vertikal. Baik di Kutub Utara maupun Selatan, latar osilasi bandul tetap terpasang dengan memandang pada bintang tetap ketika Bumi berotasi di bawahnya, memerlukan waktu sehari untuk menyelesaikan rotasi. Ketika bandul Foucault digantungkan di khatulistiwa, latar osilasi tetap terfiksasi secara relatif ke Bumi. Pada garis lintang lain, latar osilasi mempresesi Bumi secara relatif, namun lebih lambat daripada di kutub.

Pertunjukan pertama bandul Foucault kepada khayalak terjadi pada bulan Februari 1851 di Ruang Meridian yang ada di Observatorium Paris. Beberapa minggu kemudian, Léon Foucault membuat bandul terkenalnya ketika ia menggantung potongan rambut seberat 28 kg dengan kabel sepanjang 67 meter dari kubah Panthéon di Paris.


</doc>
<doc id="367755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367755" title="Rotasi Bumi">
Rotasi Bumi

Rotasi Bumi merujuk pada gerakan berputar planet Bumi pada sumbunya. Bumi berputar ke arah timur, atau jika dilihat dari utara, melawan arah jarum jam.

Akibat pergerakan pada sumbunya, setiap daerah di bumi mengalami siang dan malam, walaupun dengan panjang siang dan malam yang bisa berbeda-beda. Masa rotasi Bumi pada sumbunya dalam dalam hubungannya dengan bintang ialah 23 jam, 56 menit dan 4.091 detik. Masa rotasi dalam kaitannya dengan Matahari ialah 24 jam. Namun perputaran ini perlahan terus melambat karena pengaruh gravitasi bulan. Hal ini bisa dilihat dari melambatnya satu hari pada masa kini sebesar 1.7 milidetik dibanding seabad yang lalu.

Gerakan melingkar mengelilingi Matahari terjadi selama setahun, yakni 365,2425 hari. Sehingga, revolusi Bumi mengelilingi Matahari tidak pas dengan gerakan Bumi pada sumbunya. Dari sini kita memiliki tahun kabisat yang terjadi setiap 4 tahun sekali (kecuali pada hitungan seratus yang tidak dapat dibagi 400).

Revolusi Bumi adalah peredaran bumi mengelilingi matahari. Revolusi bumi merupakan akibat tarik menarik antara gaya gravitasi matahari dengan gaya gravitasi bumi, selain perputaran bumi pada porosnya atau disebut rotasi bumi.

Kala revolusi bumi dalam satu kali mengelilingi matahari adalah 365¼ hari. Sepanjang Bumi berevolusi, rotasi bumi tidak selalu tegak lurus terhadap bidang ekliptika melainkan berosilasi dengan kemiringan yang membentuk sudut hingga 23,50 derajat terhadap matahari. Sudut ini diukur dari garis imajiner yang membelah kutub utara dan kutub selatan yang disebut dengan garis khatulistiwa.


</doc>
<doc id="367769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367769" title="Sombor">
Sombor

Sombor (bahasa Serbia: "Сомбор") ialah ibu kota Distrik Backa Barat, Vojvodina, Serbia. Pada tahun 2002, kota yang terletak pada 45° 47' LU dan 19° 07' BT ini berpenduduk 51.471 jiwa. Luas kota ini mencapai 1.178 km².

Sombor pertama kali terekam dalam sejarah pada tahun 1340. Mayoritas penduduk kota ini berasal dari etnis Serbia.





</doc>
<doc id="367770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367770" title="Langseng">
Langseng

Langseng adalah sebuah alat memasak di dapur tradisional Indonesia berbahan jenis logam berbahan dasar campuran antara tembaga dan kuningan karena itu karakter barang tidak menempel magnet, berbobot, berwarna merah kecoklatan untuk memasak berbagai keperluan pada umumnya dipergunakan untuk mengkukus antara lain untuk menanak nasi.


</doc>
<doc id="367776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367776" title="Subotica">
Subotica

Subotica (Sirilik Serbia: "Суботица", bahasa Hongaria: "Szabadka") ialah sebuah kota dan kotamadya di Vojvodina, Serbia. Kotamadya terbesar di Vojvodina ini berpenduduk 148.401 jiwa, sedangkan kotanya berpenduduk 99.981 jiwa.

Subotica juga merupakan ibu kota Distrik Backa Utara.

Persebaran kelompok etnis:
Persebaran bahasa:
Persebaran agama:





</doc>
<doc id="367787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367787" title="Temerin">
Temerin

Temerin (bahasa Serbia: "Темерин") ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Bačka Selatan, Vojvodina, Serbia.

Temerin berpenduduk 28.275 jiwa (2002). Daerahnya mencapai luas 170 km², kepadatan penduduknya mencapai 166,3 jiwa per km².

Di samping Temerin, terdapat 2 desa lain di wilayah kotamadya, yakni Bački Jarak dan Sirig.





</doc>
<doc id="367792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367792" title="Misyari Rasyid Al-'Afasi">
Misyari Rasyid Al-'Afasi

Al-Afasy nama lengkapnya Shaikh Mishary Rashid Ghareeb Mohammed Rashid Al-Afasy adalah seorang qari,munsyid, hafiz dan imam berkebangsaan Kuwait. Al-Afasy banyak dikenal karena resital Al-Quran dan nasyid yang dilantunkannya. Salah satu nasyidnya yang sangat populer yang berjudul "Qolbi Ashghiir" (My Small Heart). Al-Afasy sering muncul dalam acara pembacaan Al-Quran di televisi-televisi di kawasan Timur Tengah Amerika dan Eropa.

Mishary Al Afasy diakui untuk suara yang indah dan pembacaan unik Quran. Banyak reciters datang untuk meniru gaya bacaannya.

Ia belajar Quran di College of the Holy Quran di Universitas Islam Madinah (Kingdom Of Saudi Arabia). Dia hafal seluruh Quran dalam dua tahun 1992-1994 dan kemudian belajar yang mengkhususkan diri dalam sepuluh pembacaan Al-Qur'an. Dia telah membaca Quran untuk Sheikh Ahmed Abdulaziz Al-Zaiat, Sheikh Ibrahim Ali Shahata Al-Samanodei, dan Sheikh Radwan Abdurarea. Dia terkesan sejumlah reciters besar Quran dengan bacaannya.

Mishary Al Afasy adalah Imam dari Grand Mosque (Kuwait), dan setiap Ramadhan ia memimpin Shalat Taraweh di Masjid ini. Dia sangat sering memimpin doa Tarawih di UAE dan negara-negara tetangga lainnya di Teluk.

Pada tahun 2007, ia mengunjungi dua masjid di Amerika Serikat: Islamic Center Irvine (ICOI) di California dan Islamic Center Detroit (ICD) di Michigan.

Al Afasy memiliki 2 Saluran Ruang khusus dalam pembacaan Al-Qur'an, yang pertama adalah Alafasy TV dan yang kedua adalah Alafasy Q.

Pada tanggal 25 Oktober 2008, Al-Afasy menerima penghargaan Arab Creativity Oscar yang disponsori oleh Sekjen Liga Arab, Amir Musa, atas jasa-jasanya dalam mendakwahkan ajaran Islam yang damai dan santun dengan memanfaatkan berbagai media.




</doc>
<doc id="367798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367798" title="Užice">
Užice

Segenap wilayah kotamadya mengekspor buah dan sayuran ke Amerika Serikat dan bagian lain dari Eropa. Užice juga kota industri yang memproduksi tekstil, kulit, mesin dan logam. Di kota ini ada pula pabrik amunisi yang sudah berdiri sejak tahun 1928. Užice juga memiliki sebuah bandara.



</doc>
<doc id="367812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367812" title="Valjevo">
Valjevo

Valjevo (bahasa Serbia: "Ваљево") ialah sebuah kota dan kotamadya di Serbia. Kotamadya ini terletak di bagian barat dan merupakan ibu kota Distrik Kolubara, yang terdiri lagi atas 5 kotamadya lain yang lebih kecil dengan penduduk sejumlah 200.000 jiwa. Dalam sensus tahun 2002, kotamadya Valjevo berpenduduk 96.761 jiwa dan wilayah kotanya berpenduduk 62.470 jiwa.

Valjevo terletak di Sungai Kolubara, anak Sungai Sava. Daerah di sekitar Valjevo memiliki iklim sedang dan sejuk.

Valjevo terletak 100 km dari Beograd, dan merupakan salah satu kota penting di negeri ini. Jalan raya Ibar menghubungkan kota ini dengan wilayah-wilayah di utara dan selatan.




</doc>
<doc id="367821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367821" title="Vlasotince">
Vlasotince

Vlasotince () ialah sebuah kota dan kotamadya di Serbia bagian tenggara. Wilayah kotamadya berpenduduk 33.312 jiwa, sementara wilayah kotanya sendiri berpenduduk 16.212 jiwa (2002).

Menurut catatan Turki, kota ini mulai ada pada abad ke-15 sebagai pusat administratif Turki. Setelah Turki meninggalkan Serbia, penduduk setempat mulai mengembangkan perkebunan anggur sebagai jenis bisnis pelengkap bagi aktivitas bangunannya, Mereka menjadikan Vlasotince sebagai kawasan anggur nomor satu di bekas Yugoslavia dan kemudian menjadi eksportir anggur terbesar di Balkan. Keterampilan dan keahlian bangunan buruh dan pembangun dari kawasan ini banyak dihargai di bekas Yugoslavia dan daerah sekitarnya hingga masa Perang Balkan.

Suku-suku yang ada di wilayah kotamadya (2002):

Kotamadya Vlasotince terdiri atas Vlasotince (kota) dan desa-desa lain yang mengelilinginya:



</doc>
<doc id="367826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367826" title="Taman Laut Raja Ampat">
Taman Laut Raja Ampat

Taman Laut Raja Ampat adalah berlokasi penyelaman Pulau Raja Ampat Koordinat: () 50 mil atau memakan waktu 2 jam dengan mempergunakan "speedboat" dari pelabuhan Jeftman Sorong , lokasi penyelaman ini baru ditemukan pada tahun 1990 oleh Max Ammer, seorang Belanda.



</doc>
<doc id="367827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367827" title="Vranje">
Vranje

Vranje (bahasa Serbia: "Врање") ialah sebuah kota di Serbia tenggara. Kota ini merupakan ibu kota Distrik Pčinja.

"Opština" (kotamadya) Vranje berpenduduk 87.288 jiwa (2002), di mana 55.502 jiwa tinggal di wilayah kota. Lebih dari 93% penduduknya adalah orang Serbia, sementara 7% sisanya terdiri atas orang Rom.

Vranje terletak sekitar 350 km di selatan Beograd pada ketinggian 480 m di lembah Južna Morava dan mencakup daerah seluas 859,9 km². Titik tertinggi di "opstina" Vranje ialah Besna Kobila (1.922 m). Iklimnya kontinental sedang.

Vranje pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1093. Pada Abad Pertengahan, kota ini menjadi bagian dari negara bangsa Serbia. Pada tahun 1455, Vranje menjadi bagian dari Kesultanan Utsmaniyah dan berlangsung hingga tahun 1878. Pada tahun tersebut pasukan Serbia menduduki Vranje dan mendirikan Serbia merdeka.

Semasa Perang Dunia I dan II, Vranje diduduki oleh pasukan Bulgaria dalam waktu yang singkat.




</doc>
<doc id="367832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367832" title="Vršac">
Vršac

Vršac (bahasa Serbia: "Вршац"; bahasa Hongaria: "Versec"; bahasa Rumania: "Vârşeţ", bahasa Jerman: "Werschetz") ialah sebuah kota dan kotamadya di Vojvodina, Serbia, dan terletak pada koordinat geografis 45.13° LU 21.30° BT. Pada tahun 2003, jumlah penduduknya mencapai 40.000 jiwa, di mana 5.913 jiwa adalah etnis Rumania (masih dipertentangkan oleh sejumlah organisasi Rumania di Serbia). Pusat olahraga penting di Serbia, Millenium Sport Center, diresmikan di sini pada taun 2002.





</doc>
<doc id="367834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367834" title="Kontribusi">
Kontribusi

Kontribusi dapat merujuk kepada:

Untuk catatan kontribusi pengguna, lihat 


</doc>
<doc id="367847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367847" title="Zaječar">
Zaječar

Zaječar (bahasa Serbia: "Зајечар") ialah sebuah kota dan kotamadya di distrik dengan nama yang sama di Serbia bagian timur.

Kota ini terletak pada koordinat 43.91° LU 22.30° BT. Di timur, kotamadya ini berbatasan dengan Bulgaria. Terdapat sejumlah desa di kota ini, antara lain Grlište, Selačka, dan Zvevdan.

Pada tahun 2002, wilayah kota berpenduduk 40.700 jiwa dan wilayah kotamadya berpenduduk 65.969 jiwa, di mana mayoritas penduduknya adalah orang Serbia.

Zanječar dikoloniasi oleh Kekaisaran Romawi dan 3 orang Kaisar Romawi lahir di sini, yakni Galerius, Maximinus, dan Licinius. Sampai sekarang, orang masih dapat menyaksikan sisa peninggalan Romawi berupa istana di desa Gamzigrad.

Kota Zaječar disebutkan pertama kali dalam manuskrip peninggalan Turki pada tahun 1466, di mana saat itu kota ini hanya dihuni oleh 8 keluarga.

Selama Perang Dunia I, Zaječar diduduki oleh Bulgaria antara tahun 1915 hingga tahun 1918. Selama Perang Dunia II, kota ini diduduki oleh Jerman Nazi antara tahun 1941 hingga tahun 1944.





</doc>
<doc id="367862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367862" title="Zrenjanin">
Zrenjanin

Zrenjanin (Sirilik Serbia: Зрењанин; bahasa Hongaria: "Nagybecskerek"; bahasa Jerman: "Großbetschkerek, "bahasa Rumania: "Becicherecul Mare") ialah sebuah kota di Vojvodina, Serbia. Zrenjanin merupakan kota terbesar di kawasan historis Banat di Serbia. Zrenjanin juga ibu kota administratif Distrik Banat Tengah. Kota ini berpenduduk 79.773 jiwa, dan wilayah kotamadyanya berpenduduk 132.051 jiwa (2002). Mayoritas penduduk kota ini adalah Serbia (74,8%), kemudian Hongaria (10,8%).

Nama kota ini muncul pertama kali pada tahun 1326. Zrenjanin dinamai menurut Žarko Zrenjanin, tokoh pejuang selama Perang Dunia II. Kota ini bernama Bečkerek ("Бечкерек", Becskerek) hingga tahun 1935, kemudian Petrovgrad ("Петровград") menurut Petar I dari Serbia.




</doc>
<doc id="367889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367889" title="Volhinia">
Volhinia

Volhinia, Volinia, atau Volin (, , , atau "Wolynien", ; ) adalah region historis di Ukraina barat yang terletak antara Prypiat dan Bug Barat, di sebelah utara Galisia dan Podolia. Wilayah ini memiliki pemukiman Slavia tertua di Eropa.



</doc>
<doc id="367892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367892" title="Qiang">
Qiang


</doc>
<doc id="367893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367893" title="Suku Qiang">
Suku Qiang

Suku Qiang () adalah grup etnis yang secara resmi diakui sebagai salah satu dari 56 grup etnis Republik Rakyat Tiongkok oleh pemerintah Cina, dengan populasi sekitar 200.000 jiwa, yang kebanyakan tinggal di provinsi Sichuan. Kini, suku Qiang hanya terdiri dari sebagian kecil populasi Cina, tetapi mereka dipercaya tua, yang sudah ada sejak zaman Dinasti Shang.



</doc>
<doc id="367894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367894" title="Bahasa Qiang">
Bahasa Qiang

Qiang atau Kiang, sebelumnya disebut Dzorgai, adalah bahasa yang merupakan bagian yang tergolong familia bahasa Sino-Tibet, dituturkan kebanyakan di Tiongkok Barat Daya, termasuk Sichuan, Tibet, dan Yunnan.



</doc>
<doc id="367895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367895" title="Qiang (tombak)">
Qiang (tombak)

Qiang () adalah istilah Mandarin untuk tombak. Karena kemudahan memproduksinya, tombak ini terdapat dimana-mana pada pertempuran Cina pra-modern karena kemudahan memproduksinya. Qiang diketahui sebagai salah satu dari empat senjata utama bersama dengan "Gun", "Dao", dan "Jian" dalam grup "Raja Senjata-senjata".


</doc>
<doc id="367902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367902" title="Tsuyokiss">
Tsuyokiss

Tsuyokiss awalnya adalah sebuah permainan video bergenre visual novel AVG (Adventure Game) untuk PC yang diproduksi oleh Candy Soft. Pertama kali dirilis pada tanggal 26 Agustus 2005. Setahun kemudian, dirilis pula untuk versi Playstation 2-nya, kali ini dengan menghilangkan unsur dewasanya. Pada tanggal 25 April 2008 kemarin, dirilis pula sekuel langsung game ini yang berjudul “Tsuyokiss: Nigakki” (Tsuyokiss: Second Semester), dengan tambahan beberapa karakter baru. Dan pada tahun 2009 ini akan dikeluarkan versi Playstation 2-nya yang berjudul “Tsuyokiss: Nigakki ~Swift Love~”. Serial animasinya sendiri mengudara pada tanggal 1 Juli 2006, dan tidak mengandung unsur dewasa sedikitpun.

Menceritakan tentang kehidupan sekelompok siswa-siswi SMU dengan berbagai lika-liku kehidupannya. Pemeran utama dalam permainan ini adalah seorang siswa kelas 2-C bernama Leo Tsushima. Ia hidup satu atap dengan sepupunya, Otome Kurogane, yang juga adalah wakil ketua OSIS dan ketua dari komite disiplin di sekolahnya. Ia menyimpan perasaan terhadap ketua OSIS di sekolahnya yang bernama Erica Kiriya.

Leo juga mempunyai 3 teman akrab yang bernama Kinu Kanisawa, Shinichi Samesuga, dan Subaru Date. Mereka sering berkumpul dan bermain bersama, terutama di kamar Leo, yang sudah mereka anggap seperti “base camp”. Ia juga mempunya seorang teman lama bernama Sunao Konoe yang berada di kelas 2-A.

Pada sekuelnya, Tsuyokiss: Nigakki, diceritakan telah datang seorang murid pindahan ke sekolah mereka yang bernama Serebu Tachibana. Ia adalah keponakan dari kepala sekolah SMU tersebut, Heizou Tachibana. Ia didampingi oleh seekor kura-kura yang bernama Gondagawara. Akhirnya diputuskan bahwa ia masuk kelas 2-C, dan duduk bersebelahan dengan Leo. Dan berbagai kejadian menarik akan dialami oleh Leo di semester keduanya di SMU tersebut.

Dalam serial animasinya, diceritakan hal yang agak sedikit berbeda. Diceritakan bahwa seorang siswi pindahan bernama Sunao Konoe, yang menjadi pemeran utama wanitanya, berkeinginan untuk membentuk sebuah klub drama baru di SMU yang barunya. Namun hal ini menemui kendala dikala ia harus meyakinkan ketua OSIS di SMU tersebut, Erica Kiriya. Erica menganggap bahwa pembentukan klub drama hanya akan membuang waktunya, yang menurut Sunao hal ini adalah suatu bentuk tantangan yang ditujukan kepadanya.

Pada awalnya, Tsuyokiss adalah sebuah game untuk PC yang ditujukan untuk orang dewasa. Namun kemudian diadaptasikan menjadi serial animasi dan dibuat juga versi Playstation 2-nya yang lebih aman untuk dimainkan. Bahkan sekuel dari game pertamanya pun juga sudah diproduksi.

Tsuyokiss pertama kali muncul dalam bentuk permainan komputer bergenre visual novel yang dikembangkan oleh Candy Soft dan dirilis pada tanggal 26 Agustus 2005. Awalnya game ini diperuntukkan untuk orang yang berumur 18 tahun keatas, karena berisikan berbagai adegan pornografi. Namun kemudian dirilis ulang untuk Playstation 2 pada tanggal 1 Agustus 2006 dengan berbagai perubahan dan penghilangan adegan-adegan tersebut. Pada tanggal 25 April 2008, dibuatlah sekuel langsung dari gamenya yang pertama yang berjudul Tsuyokiss: Nigakki, dengan berbagai perubahan dan penambahan karakter baru. Dan pada tahun 2009 akan dirilis versi Playstation 2-nya yang berjudul “Tsuyokiss: Nigakki ~Swift Love~”.

Tsuyokiss:

Tsuyokiss: Nigakki:

Serial animasi “Tsuyokiss” mulai mengudara di Jepang pada tanggal 1 Juli 2006 dengan judul "Tsuyokiss Cool×Sweet". Total episode yang ditayangkan sebanyak 12 buah. Seri animasinya sendiri mempunyai jalan cerita yang cukup berbeda dibandingkan dengan gamenya, dan tidak memiliki adegan pornografi, meski ada sedikit adegan “fanservice”.



[[Kategori:Anime]]
[[Kategori:Anime dan manga komedi]]
[[Kategori:Anime dan manga romantis]]
[[Kategori:Animasi bertema sekolah]]

</doc>
<doc id="367909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367909" title="Gunung Redoubt">
Gunung Redoubt

Gunung Redoubt (2.700 meter di atas permukaan laut) adalah gunung api aktif yang berada di negara bagian Alaska, Amerika Serikat. Posisinya berada sekitar 160 km barat daya Anchorage, kota pelabuhan utama Alaska.

Riwayat letusan gunung ini cukup panjang meskipun biasanya tidak berbahaya karena tidak berada di dekat lokasi permukiman. Letusan terakhir terjadi pada tanggal 23 Maret 2009, yang menyebabkan semburan material vulkanik setinggi 15 km dan menyebarkan abu hingga ke beberapa kota terdekat. Sebelumnya, aktivitas mulai meningkat sejak Januari 2009. Sejumlah penerbangan dibatalkan akibat letusan ini.

Letusan terakhir sebelumnya terjadi selama empat bulan di antara tahun 1989 dan 1990. Pada kejadian itu, abu letusannya menyebabkan sebuah pesawat terbang penumpang KLM mengalami kematian seluruh mesin dan menyebabkan pesawat terbang bebas hingga turun mendadak sekitar 3000 m (10560 kaki) sebelum akhirnya mesinnya dapat berfungsi kembali.



</doc>
<doc id="367910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367910" title="Gedung Harmoni">
Gedung Harmoni

Gedung Harmoni (Belanda: Societeit Harmonie) adalah gedung Belanda yang dulu terletak di ujung jalan Veteran dan Majapahit, kawasan Harmoni, Jakarta Pusat. Gedung ini mulai dikerjakan tahun 1810 dan digunakan sebagai tempat perkumpulan ("societeit") dan pesta orang Belanda. Pendirian gedung itu diprakarsai oleh Gubernur Jendral Reinier de Klerk tahun 1776. Gedung ini kemudian dirobohkan pada bulan Maret 1985 karena pertimbangan perluasan jalan.

Sebelum digunakan sebagai tempat perkumpulan, gedung Harmoni merupakan sebuah benteng pertahanan bernama Rijswijk yang terletak di luar kota Batavia untuk menjaga jalan masuk kota dari arah selatan. Benteng Rijswijk kemudian mengalami kerusakan pada kerusuhan Tionghoa 1740. Bertahun-tahun kemudian benteng Rijswijk menjadi tidak terurus.

Pada pemerintahan gubernur Jenderal Daendels tahun 1810, kawasan Harmoni mulai dibenahi termasuk benteng Rijswijk. Daendels memerintahkan Mayor Schultze yang telah merancang istana di lapangan Banteng untuk merancang gedung perkumpulan di Rijswijk. Awalnya, bangunan untuk klub itu berada di Jalan Pintu Besar Selatan. Namun, karena kawasan itu semakin kotor, Daendels memindahkan bangunan tersebut ke pojok Jalan Veteran dan Majapahit.

Pembangunan Daendels kemudian dilanjutkan oleh Gubernur Jenderal Inggris Raffles. Gedung Harmoni secara resmi dibuka pada Agustus 1868 dengan perayaan ulang tahun Ratu Charlotte dari Inggris. Pada bulan Maret 1985, gedung Harmoni dirobohkan untuk pelebaran jalan dan tempat parkir kantor Sekretariat Negara.



</doc>
<doc id="367912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367912" title="Gerbang Amsterdam">
Gerbang Amsterdam

Gerbang Amsterdam (Belanda: Amsterdamsche Poort) disebut juga Pinangpoort (Gerbang Pinang) atau Kasteelpoort adalah gerbang sisa peninggalan benteng VOC semasa J.P. Coen. Pada pertengahan abad ke-19, gerbang ini merupakan sisa satu-satunya dari benteng yang dihancurkan dan mulai ditinggalkan semasa gubernur Jenderal HW Daendels. Gerbang ini pernah mengalami beberapa kali pemugaran. Gubernur Jenderal Gustaaf Willem baron van Imhoff (1743-1750) pernah merenovasi benteng bagian selatan termasuk gerbang Amsterdam dengan gaya Rococo. Kemudian, sepeninggal Daendels, gerbang ini dipugar pada kurun waktu antara 1830 dan 1840. Patung dewa Mars dan dewi Minerva ditambahkan pada gerbang ini. Kedua patung itu kemudian hilang semasa pendudukan Jepang di Indonesia. sisi gerbang ini dihancurkan seiring dengan mulai beroperasinya trem kereta kuda April 1869 dan keseluruhan bangunan ini dihancurkan pada awal 1950-an seiring dengan pelebaran jalan. Lokasi saat ini gerbang tersebut berada di persimpangan Jalan Cengkih (Prinsenstraat), Jalan Tongkol (Kasteelweg), dan Jalan Nelayan Timur (Amsterdamschegracht) sekarang. Dalam rencana revitalisasi Kota Tua, replika gerbang ini akan dibuat walaupun tidak diketahui apakah akan berada di tapak yang sama



</doc>
<doc id="367914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367914" title="Cao Zhen">
Cao Zhen

Cao Zhen (曹真，185 – 231) adalah jendral militer yang melayani Cao Cao dari kerajaan Cao Wei selama periode akhir Dinasti Han dan periode Tiga Kerajaan di Tiongkok. Cao Zhen juga merupakan keponakan jauh Cao Cao, meskipun ia memperlakukannya seperti anaknya sendiri. Cao Zhen berpartisipasi dalam banyak kampanye melawan tentara Liu Bei dan Sun Quan. Dari tahun 227, ia banyak terlibat dalam melawan Ekspedisi Utara Zhuge Liang.



</doc>
<doc id="367915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367915" title="Pertempuran Xingyang">
Pertempuran Xingyang

Pertempuran Xingyang (滎陽之戰) adalah pertempuran selama Kampanye melawan Dong Zhuo pada tahun 190 pada periode akhir Dinasti Han hingga periode Tiga Kerajaan di Tiongkok antara tentara Dong Zhuo yang sedang mundur dibawah komando Xu Rong dan tentara Cao Cao yang mengejar.



</doc>
<doc id="367921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367921" title="Polaris">
Polaris

Polaris (α UMi / α Ursae Minoris / Alpha Ursae Minoris, kadang disebut juga sebagai Bintang Utara atau Bintang Kutub) adalah bintang paling terang di rasi Ursa Minor. Bintang ini terletak sangat dekat dengan kutub langit utara, (hanya berjarak 42&prime pada tahun 2006).

Polaris berjarak kira-kira 430 tahun cahaya dari Bumi, dan sebenarnya merupakan sistem multi bintang.

α UMi A adalah sebuah bintang raksasa terang atau maharaksasa (kelas spektrum F7II atau F7Ib) bermassa 6 massa matahari. Dua komponen yang lebih kecil adalah: α UMi B, sebuah bintang deret utama (kelas spektrum F3V) bermassa 1,5 massa matahari mengorbit pada jarak 2400 AU, dan α UMi Ab, sebuah bintang katai sangat dekat dengan jari-jari orbit 18,5 AU. Terdapat juga dua komponen jauh UMi C dan UMi D. Pengamatan terkini memperlihatkan bahwa Polaris bisa jadi adalah sebuah gugus bintang terbuka renggang type A dan F.

Polaris B dapat dilihat dengan menggunakan teleskop sederhana dan pertama kali ditemukan oleh William Herschel pada 1780. Pada 1929, pemeriksaan spektrum Polaris A menghasilkan kesimpulan adanya komponen katai sangat dekat (disebut sebagai α UMi P, α UMi a atau α UMi Ab), yang telah diteorikan dari pengamatan terdahulu (Moore, J.H dan Kholodovsky, E. A.).



</doc>
<doc id="367924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367924" title="Pertempuran Yangcheng">
Pertempuran Yangcheng

Pertempuran Yangcheng adalah pertempuran antara Zhou Ang di bawah Yuan Shao dan Sun Jian di bawah Yuan Shu bersama dengan Gongsun Yue di Yangcheng pada tahun 191 selama periode akhir Dinasti Han dan periode Tiga Kerajaan di Tiongkok.

Setelah tertembak oleh panah, Gongsun Yue meninggal. Gongsun Zan menyatakan Yuan Shao bertanggung jawab atas kematiannya, dan menyatakan perang terhadap Yuan Shao, menyebabkan terjadinya Pertempuran Jieqiao.



</doc>
<doc id="367925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367925" title="Ketawang, Dolopo, Madiun">
Ketawang, Dolopo, Madiun

Ketawang adalah desa di kecamatan Dolopo, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini secara formal dibagi ke dalam tiga dusun, yaitu :
yang masing-masing dipimpin oleh seorang kepala dusun. Namun secara historical kultural, masyarakat biasa membagi wilayahnya kedalam beberapa wilayah, yaitu :

- Dusun krajan : terdiri dari wilayah etan kali, kulon kali, ratan lor, ratan tengah,
ratan kidul, ndadapan.

- Dusun Jeblog : jeblog lor dan jeblog kidul.

- Dusun pingkuk.

Desa Ketawang terkenal dengan home industrinya yaitu Kerupuk yang dikenal dengan nama Kerupuk Ketawang. Selain itu desa Ketawang juga merupakan salah satu lumbung padi di Kab. Madiun.

Di desa ini terdapat Pondok Pesantren beraliran salafiyah yang bernama Pondok Pesantren "Ali Imron 99".Pondok ini berdiri sejak zaman penjajahan belanda, tetapi kemudian terjadi kevakuman yang relatif lama dan kembali diaktifkan sejak tahun 1997 oleh keturunan Kyai Ali Imron yang bernama Kyai Mohammad Muharrom bin husnuddin

</doc>
<doc id="367945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367945" title="Islam dan hewan">
Islam dan hewan

Artikel ini berkaitan dengan hewan dalam pandangan "'Islam"

al-Qur'an meletakkan hewan pada kedudukan yang lebih rendah dibandingkan dengan manusia dan mempunyai kecenderungan terhadap antroposentrisme.tklk

al-Qur'an secara khusus mengizinkan daging hewan untuk dimakan (lihat ). Walaupun sebagian para Sufi mengamalkan vegetarianisme, hingga kini, tidak ada pembicaraan serius mengenai kemungkinan tafsiran vegetarianisme. Hewan boleh dimakan dengan syarat ia disembelih sesuai syariat yang telah ditetapkan. Pengecualiannya adalah babi, bangkai, dan hewan yang tidak disembelih atas nama Allah. Selain itu, hewan darat karnivora dan burung bercakar juga dilarang dimakan. Hewan laut semuanya halal, namun Muslim Syi'ah hanya membenarkan hewan laut bersisik serta udang. Hewan dua alam bagaimanapun haram dimakan.
No.087713960963
No.087713864866

Islam menganggap hewan sebagai makhluk yang harus dihargai. Karenanya, Islam menetapkan etika manusia terhadap hewan yaitu:



</doc>
<doc id="367948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367948" title="The Great Mouse Detective">
The Great Mouse Detective

The Great Mouse Detective adalah sebuah film animasi produksi Walt Disney Feature Animation yang dirilis ke bioskop oleh Buena Vista Distribution pada 2 Juli 1986. Film yang disutradarai oleh Ron Clements, Burny Mattinson, Dave Michener, dan John Musker ini pemainnya antara lain ialah Barrie Ingham, Vinceht Price, Val Bertin, Susane Pollatschek, Candy Candido, dan Alan Young.

"The Great Mouse Detective" mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 2 Juli 1986. Kemudian film ini diluncurkan ulang pada tanggal 14 Februari 1992. Peluncuran perdananya di VHS dan lasserdisc terjadi pada tanggal Juli 1992 bawah Walt Disney Classics. Kemudian film ini diluncurkan ulang pada tanggal Agustus 1999 dan pada 2002 versi DVD diluncurkan untuk pertama kalinya.





</doc>
<doc id="367969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367969" title="Lovech">
Lovech

Lovech (Bulgaria: Ловеч) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Lovech. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 50.666 jiwa.

Kota ini terletak pada ketinggian 200 meter.




</doc>
<doc id="367977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=367977" title="Nominalisasi">
Nominalisasi

Nominalisasi, dalam linguistika, adalah penggunaan verba (kata kerja) atau adjektiva (kata sifat) sebagai nomina (kata benda), dengan atau tanpa perubahan morfologis, sehingga kata tersebut dapat bertindak sebagai kepala dari suatu frasa nomina.

Nominalisasi ada pada bahasa-bahasa di seluruh dunia. Beberapa bahasa memungkinkan verba digunakan langsung sebagai nomina, sedangkan yang lainnya memerlukan beberapa bentuk transformasi morfologis. Bahasa Inggris memiliki kedua kasus tersebut.

Dalam bahasa Indonesia contohnya memakai partikel "yang" "Anak "yang" memakai baju merah itu sedang makan kue" di mana "Anak yang memakai baju merah itu" menjadi grup nominanya.
Nominalisasi juga dapat dilakukan dengan imbuhan -"nya", misalnya "Dibangun"nya" jembatan secara swadaya oleh masyarakat memudahkan angkutan antar kedua kampung itu" di mana grup nominanya adalah "Dibangunnya jembatan secara swadaya oleh masyarakat". Contoh lain adalah "Tinggal di Surabaya"nya" seminggu".

Contoh lain dengan "ke"-, "-an", "pe-...kan", "pe-...-an", dan "ke-...-an", contoh:

Dalam semua bahasa Tionghoa, partikel digunakan untuk menominalisasikan verba dan adjektiva. Dalam bahasa Mandarin, yang umum adalah 的 "de", yang melekat baik pada verba maupun adjektiva. Contoh, "chī" (makan) menjadi "chīde" (yang dimakan). Bahasa Kanton menggunakan 嘅"ge" yang fungsinya serupa, sementara bahasa Minnan menggunakan "ê".

Dua partikel lain yang ditemukan diseluruh bahasa Tionghoa digunakan secara eksplisit untuk menandakan nomina yag ternominalisasi baik sebagai pelaku ataupun penderita dari verba yang dinonimalisasikan. 所 ("suǒ" dalam bahasa Mandarin) melekat di depan verba untuk menandakan penderita, contoh 食 (makan) menjadi 所食 (yang dimakan), dan 者 ("zhě" dalam bahasa Mandarin) melekat sesudah verba untuk menandakan pelaku, contoh 食 (makan) menjadi 食者 (yang memakan). Kedua partikel itu berasal dari bahasa Bahasa Tionghoa Klasik dan secara terbatas mempertahankan produktivitas dalam bahasa-bahasa Tionghoa modern.

Bahasa Jepang menggunakan beberapa partikel seperti の "no", もの "mono" dan こと "koto", untuk nominalisasi.


</doc>
<doc id="368033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368033" title="OnLive">
OnLive

OnLive adalah sistem distribusi permainan video on-demand yang dikembangkan oleh Rearden. Sistem ini menyediakan layanan teknologi komputasi awan sehingga permainan video disimpan dan dijalankan secara online. Pengguna dapat menggunakan komputer Mac atau Windows XP/Vista berbasis prosesor Intel. Selain itu pengguna juga dapat menggunakan OnLive MicroConsole yang dihubungkan ke televisi.

Beberapa perusahaan yang telah mendukung OnLive adalah EA, Take-Two, Ubisoft, Epic, Atari, Codemasters, Warner Bros., dan Eidos. Layanan ini masih dalam taraf beta dan akan dimulai pada akhir tahun 2009.



</doc>
<doc id="368107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368107" title="Fatimah">
Fatimah



</doc>
<doc id="368112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368112" title="DC Comics">
DC Comics

DC Comics, Inc. adalah penerbit buku komik Amerika. Ini adalah unit penerbitan DC Entertainment, anak perusahaan Warner Bros Entertainment, Inc., sebuah divisi dari Time Warner. DC Comics adalah salah satu perusahaan buku komik terbesar dan tertua di Amerika, dan memproduksi materi yang menampilkan banyak karakter heroik budaya termasuk: Superman, Batman, Wonder Woman, The Flash, Green Lantern, Martian Manhunter, Nightwing, Green Arrow, and Aquaman.

Sebagian besar materi mereka terjadi di DC Universe, yang juga menampilkan tim seperti Justice League, Justice Society of America, Suicide Squad, dan Teen Titans, dan penjahat terkenal seperti The Joker, Lex Luthor, Darkseid, Deathstroke, Harley Quinn, Catwoman, Cheetah, Ares, Penguin, Riddler, Ra's al Ghul, Scarecrow, Two-Face, General Zod, Bane, Reverse-Flash, Sinestro, Doomsday, Black Adam, dan Brainiac. Perusahaan ini juga telah menerbitkan materi yang tidak terkait dengan DC-Universe, termasuk "Watchmen", "V for Vendetta", dan banyak judul dibawah jejak alternatif Vertigo.

Inisial "DC" berasal dari seri populer perusahaan "Detective Comics", yang menampilkan debut Batman dan kemudian menjadi bagian dari nama perusahaan. Awalnya di Manhattan di 432 Fourth Avenue, kantor DC Comics telah berada di 480 dan kemudian 575 Lexington Avenue; 909 Third Avenue; 75 Rockefeller Plaza; 666 Fifth Avenue; dan 1325 Avenue of the Americas. DC memiliki kantor pusatnya di 1700 Broadway, Midtown Manhattan, New York City, tetapi diumumkan pada Oktober 2013 bahwa DC Entertainment akan memindahkan kantor pusatnya dari New York ke Burbank, California pada bulan April 2015.

Random House mendistribusikan buku-buku DC Comics ke pasar toko buku, sementara Diamond Comic Distributors memasok pasar khusus toko komik. DC Comics dan kompetitor utamanya Marvel Comics (diakuisisi pada tahun 2009 oleh The Walt Disney Company, pesaing utama Time Warner) bersama-sama berbagi sekitar 70% dari pasar buku komik Amerika pada tahun 2017.

DC Entertainment, Inc. adalah anak perusahaan dari Warner Bros. yang mengelola unit-unit buku komik dan kekayaan intelektualnya (karakter) di unit-unit lain ketika mereka bekerja dengan unit-unit Warner Bros lainnya.

Pada bulan September 2009, Warner Bros. mengumumkan bahwa DC Comics akan menjadi anak perusahaan DC Entertainment, Inc., dengan Diane Nelson, Presiden Warner Premiere, menjadi presiden perusahaan induk yang baru dibentuk dan President DC Comics and Publisher Paul Levitz pindah ke posisi Contributing Editor and Overall Consultant.

Pada tanggal 18 Februari 2010, DC Entertainment bernama Jim Lee dan Dan DiDio sebagai Wakil Penerbit dari DC Comics, Geoff Johns sebagai Chief Creative Officer, John Rood sebagai EVP (Wakil Presiden Eksekutif) dari Sales, Pemasaran dan Pengembangan Bisnis, dan Patrick Caldon sebagai EVP Keuangan dan Administrasi.

Pada bulan Oktober 2013, DC Entertainment mengumumkan bahwa kantor-kantor DC Comics akan dipindahkan dari New York City ke Warner Bros. Burbank, California, kantor pusat pada tahun 2015. Unit-unit lain, animasi, film, TV dan perencanaan portofolio, telah mendahului DC Comics dengan bergerak di sana pada tahun 2010.

DC Entertainment mengumumkan waralaba pertamanya, alam semesta DC Super Hero Girls, pada April 2015 dengan konten multi-platform, mainan dan pakaian mulai muncul pada tahun 2016.

Warner Bros. Pictures direorganisasi pada bulan Mei 2016 untuk memiliki para eksekutif film yang bertanggung jawab, sehingga film-film waralaba DC Entertainment di bawah Warner Bros ditempatkan di bawah divisi yang baru dibuat, DC Films, yang dibuat di bawah wakil presiden eksekutif Warner Bros Jon Berg dan DC chief content officer Geoff Johns. Hal ini dilakukan dalam nada yang sama dengan Marvel Studios dalam mempersatukan pembuatan film yang berhubungan dengan DC di bawah satu visi dan mengklarifikasi proses "greenlighting". Johns juga menyimpan perannya yang ada di DC Comics. Johns dipromosikan menjadi presiden DC & CCO dengan penambahan film DC-nya sementara masih melapor kepada Presiden DCE, Nelson. Pada bulan Agustus 2016, Amit Desai dipromosikan dari wakil presiden senior, pemasaran & manajemen waralaba global untuk wakil presiden eksekutif, strategi bisnis dan pemasaran, manajemen waralaba langsung ke konsumen dan global.

DC Entertainment dan Warner Bros. Digital Networks mengumumkan pada bulan April 2017 layanan digital DC Universe akan diluncurkan pada 2018 dengan dua seri asli.

Dengan frustrasi atas DC Films yang tidak sesuai dengan hasil Marvel Studios dan Berg yang ingin mundur menjadi produser pada Januari 2018, diumumkan bahwa eksekutif Warner Bros, Walter Hamada ditunjuk sebagai presiden produksi film DC. Setelah cuti dimulai pada Maret 2018, Diane Nelson mengundurkan diri sebagai presiden DC Entertainment. Manajemen eksekutif perusahaan akan melapor kepada Kepala Petugas Digital WB Thomas Gewecke sampai terpilih sebagai presiden baru. Pada bulan Juni 2018, Johns juga pindah dari posisinya sebagai chief creative officer dan presiden DC Entertainment untuk menulis dan membuat kesepakatan dengan DC dan perusahaan WB. Jim Lee diangkat sebagai chief creative officer DC Entertainment. Pada bulan September 2018, DC menjadi bagian dari divisi Warner Bros. Global Brands and Experiences yang baru dibuat dan diawasi oleh Presiden Pam Lifford.



DC Universe adalah layanan video sesuai permintaan yang dioperasikan oleh DC Entertainment. Ini diumumkan pada April 2017, dengan judul dan layanan secara resmi diumumkan pada Mei 2018. DC Universe diharapkan menawarkan lebih dari konten video melalui pemasukan pengalaman imersif dengan interaksi penggemar yang mencakup komik selain televisi.




</doc>
<doc id="368118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368118" title="David Copperfield (novel)">
David Copperfield (novel)

David Copperfield atau "The Personal History, Adventures, Experience and Observation of David Copperfield the Younger of Blunderstone Rookery (which he never meant to publish on any account)" adalah novel karangan Charles Dickens yang pertama kali diterbitkan tahun 1850. Seperti hampir semua karyanya (kecuali lima di antaranya), "David Copperfield" pertama kali muncul dalam bentuk cerita bersambung (diterbitkan bulanan).

Dickens mengerjakan "David Copperfield" selama dua tahun antara 1848 dan 1850, dan dengan teliti merencanakan alur dan struktur novel tersebut.

Kisah "David Copperfield" hampir seluruhnya dituturkan dari sudut pandang orang pertama, yaitu David Copperfield sendiri, dan merupakan novel pertama Dickens yang menggunakan teknik ini. Novel tersebut digolongkan sebagai "Bildungsroman", dan berpengaruh besar dalam genre tersebut. Novel dalam genre ini termasuk novel Dickens sendiri "Great Expectations" (1861), novel Charlotte Bronte "Jane Eyre", novel Thomas Hardy "Jude the Obscure", novel Samuel Butler "The Way of All Flesh", novel H. G. Wells "Tono-Bungay", novel D. H. Lawrence "Sons and Lovers", dan "A Portrait of the Artist as a Young Man karangan James Joyce.

Edisi daring

Lain-lain


</doc>
<doc id="368130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368130" title="Sumbangan">
Sumbangan

Sumbangan atau donasi atau derma (Inggris: "donation" yang berasal dari Latin: "donum") adalah sebuah pemberian pada umumnya bersifat secara fisik oleh perorangan atau badan hukum, pemberian ini mempunyai sifat sukarela dengan tanpa adanya imbalan bersifat keuntungan, walaupun pemberian donasi dapat berupa makanan, barang, pakaian, mainan ataupun kendaraan akan tetapi tidak selalu demikian, pada peristiwa darurat bencana atau dalam keadaan tertentu lain misalnya donasi dapat berupa bantuan kemanusiaan atau bantuan dalam bentuk pembangunan, dalam hal perawatan medis donasi dapat pemberian transfusi darah atau dalam hal transplantasi dapat pula berupa pemberian penggantian organ, pemberian donasi dapat dilakukan tidak hanya dalam bentuk pemberian jasa atau barang semata akan tetapi sebagaimana dapat dilakukan pula dalam bentuk pendanaan kehendak bebas.

Dalam pengertian hukum secara umum dapat diartikan sebagai sebuah pemberian bebas akan tetapi sumbangan terdapat kesepakatan untuk membuat sumbangan adalah sebuah "imperfect contract void for want of consideration." oleh sebab itu, sumbangan sebenarnya tidak mendapatkan status hukum sebagaimana pemindahan hak dalam wilayah hukum perdata. Dalam hal politik, donasi dilakukan pada saat kampanya dan beberapa negara memberikan pengaturan dengan adanya beberapa pembatasan.

Pemberi dapat pula dilakukan dengan berbagai alasan antara lain sebagai peringatan atau penghormatan pada seseorang atau seuatu hal yang lain atau diwakilkan pada pihak lain oleh karena alasan tertentu.


http://www.bencana.xyz/2016/02/donasi-untuk-membantu-korban-banjir.html



</doc>
<doc id="368133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368133" title="Finnegans Wake">
Finnegans Wake

Finnegans Wake adalah novel yang merupakan karya terakhir dari pengarang Irlandia, James Joyce. Novel ini ditulis selama 17 tahun di Paris, dan diterbitkan pada tahun 1939. "Finnegans Wake" dikenal sebagai novel eksperimental dan sukar buat pembaca.. Pada tahun 1998, Modern Library menempatkan "Finnegans Wake" di urutan 97 pada "100 novel berbahasa Inggris terbaik pada abad ke-20"


</doc>
<doc id="368134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368134" title="The Emancipation of Mimi">
The Emancipation of Mimi

The Emancipation of Mimi adalah album studio ke-10 oleh penyanyi Pop/R&B asal Amerika Serikat, Mariah Carey. Album ini dirilis oleh Island Records dan menjadi album ke-4 dengan sertifikasi terbanyak sepanjang karier Mariah Carey, lainnya adalah "Music Box", "Daydream", dan debut "Mariah Carey", terjual 10 juta kopi di seluruh dunia, termasuk 6 juta kopi di Amerika Serikat sendiri, membuat album ini disertifikasi 6x Platinum oleh RIAA.

Album ini juga menunjukkan sebagai kembalinya kesuksesan Mariah Carey di industri musik, atas ketidaksuksesan dua album Mariah Carey sebelumnya, "Glitter" dan "Charmbracelet" beserta singel-singel yang dikeluarkan dari album-album tersebut pada tahun 2001-2003. Terbukti bahwa album ini mendapatkan tanggapan positif dan dianugerahi penghargaan oleh Grammy Awards dalam kategori "Album R&B Kontemporer Terbaik" pada tahun 2006.

"It's like That" merupakan singel pertama dari "The Emancipation of Mimi" dirilis di akhir Januari 2005 di Amerika Serikat dan Maret 2005 di Inggris. Lagu ini ditulis oleh Mariah Carey, Jermaine Dupri, Manuel Seal, Johnta Austin dan diproduksi oleh Mariah Carey, Jermaine Dupri, Manuel Seal. "It's like That" mempunyai nuansa pop, R&B dan hip-hop dan menampilkan Jermaine Dupri dan Fatman Scoop. Lagu ini merupakan lagu yang ditulis pada masa-masa terakhir pembuatan "The Emancipation of Mimi", bersama "We Belong Together". Dibandingkan dengan singel-singel Mariah Carey sebelumnya, singel ini dianggap sebagai singel "comeback" dari Mariah Carey, setelah kegagalan singel-singel sebelumnya. "It's like That" mencapai posisi ke 16 di "Billboard" Hot 100 dan mencapai posisi 20 besar di negara lain. "It's like That" juga merupakan dance-hit di AS, memuncaki tangga lagu Hot Dance Club Play versi "Billboard"

"We Belong Together" adalah lagu balada dengan pengaruh R&B diciptakan oleh Mariah Carey, Jermaine Dupri, Manuel Seal, Johnta Austin, Kenneth Edmonds, Darnell Bristol, Sid Johnson, Bobby Womack, Patrick Moten, Sandra Sully dan diproduksi oleh Mariah Carey, Jermaine Dupri, & Manuel Seal dan dirilis sebagai singel kedua dari "The Emancipation of Mimi". Lagu ini merupakan lagu tersukses sepanjang karier Mariah Carey, dan merupakan singel Mariah Carey yang menduduki posisi nomor 1 di Hot 100 terlama, 14 minggu, hanya di belakang singel Mariah Carey tahun 1995, "One Sweet Day" yang menduduki posisi puncak Hot 100 selama 16 minggu. "We Belong Together" merupakan singel dengan performa terbaik pada tahun 2005 di AS, #1 di "Top 100 hits of 2005" versi "Bilboard". "We Belong Together" juga memenangkan beberapa kategori di Grammy Awards tahun 2006, di antaranya "Performa Vokal R&B oleh Wanita Terbaik" dan "Lagu R&B Terbaik". "We Belong Together" ada di daftar "Billboard" dalam kategori "All-Time Hot 100 Songs", di #9 & "All-Time Hot R&B/Hip-Hop Songs" di #2.

Di negara lain, "We Belong Together" juga meraih kesuksesan, mencapai #1 di Australia, #2 di Selandia Baru, Kanada dan Inggris dan posisi yang memuaskan di negara lainnya.

"Shake It Off" merupakan lagu slow jam pop/R&B yang ditulis oleh Mariah Carey, Jermaine Dupri, Bryan-Michael Cox, Johnta Austin dan diproduksi oleh Mariah Carey, Jermaine Dupri, Bryan-Michael Cox untuk dirilis sebagai singel ketiga dari "The Emancipation of Mimi". Singel ini tidak bisa menyamai kesuksesan yang telah dilakukan "We Belong Together", tetapi di AS, "Shake It Off" mencapai posisi ke 2, di mana posisi nomor 1 waktu itu masih "We Belong Together". Alhasil Mariah Carey menjadi penyanyi wanita solo yang mengunci posisi 2 besar di Hot 100. Di Eropa, "Shake It Off" dirilis dengan sisi A dengan "Get Your Number" menampilkan Jermaine Dupri.

"Don't Forget About Us" merupakan singel yang dirilis dari "The Emancipation of Mimi (Ultra Platinum Deluxe Edition)". Lagu ini menggunakan formula yang sama dengan singel sebelumnya, "We Belong Together". Ditulis oleh Mariah Carey, Jermaine Dupri, Johnta Austin, Bryan-Michael Cox dan diproduksi oleh Mariah Carey, Jermaine Dupri, Johnta Austin, G Daoud, "Don't Forget About Us" berhasil meraih posisi #1 di "Billboard" Hot 100, total 17 singel nomor satu dan berhasil menyamai Elvis Presley dengan 17 singel nomor satu. Di negara lain, "Don't Forget About Us" tidak meraih kesuksesan yang sama, mencapai posisi di luar posisi 10 besar di Inggris, #11. Akan tetapi, lagu ini mencapai posisi puncak di Finlandia.

"Say Somethin'" adalah lagu pop/R&B menampilkan rapper Snoop Dogg, ditulis oleh Calvin Broadus, Mariah Carey, Chad Hugo, Pharrell Williams dan diproduksi oleh duo The Neptunes. "Say Somethin'" sebenarnya sudah diisukan sebagai singel pertama dari "The Emancipation of Mimi", tetapi ditunda sampai pada tahun 2006, lagu ini dirilis sebagai singel kelima dari album tersebut. Lagu ini tidak mengulangi kesuksesan singel-singel Mariah yang lain, yang sebelumnya mencapai posisi 20 besar, "Say Somethin'" hanya mencapai posisi ke-79 di "Billboard" Hot 100. Tetapi ini merupakan dance-hit di AS, memuncaki tangga lagu "Billboard" Hot Dance Club Play.

"Fly Like a Bird" merupakan singel hanya untuk radio di AS dirilis di bulan April 2006. Lagu ini diproduksi & ditulis oleh Mariah Carey dan James Wright. Lagu ini bergenre musik R&B/soul dengan pengaruh gospel. "Fly Like a Bird" hanya meraih posisi ke-4 di "Billboard" Bubbling Under Hot 100, atau sama dengan posisi ke-104 di Hot 100.







</doc>
<doc id="368141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368141" title="Penyebaran Islam di Asia Tenggara">
Penyebaran Islam di Asia Tenggara

Sejarah tentang kedatangan dan penyebaran agama Islam di Nusantara bersumber dari catatan para pengelana yang telah mengunjungi wilayah nusantara pada abad ke-7 Masehi. Pendapat ini didasarkan atas pernyataan pengelana Cina

Bukti awal mengenai agama Islam berasal dari seorang pengelana Venesia bernama Marco Polo. Ketika singgah di sebelah utara pulau Sumatra, dia menemukan sebuah kota Islam bernama Perlak yang dikelilingi oleh daerah-daerah non-Islam. Hal ini diperkuat oleh catatan-catatan yang terdapat dalam buku-buku sejarah seperti "Hikayat Raja-Raja Pasai" dan "Sejarah Melayu".

Bukti kedua berasal dari Ibnu Batutah ketika mengunjungi Samudera Pasai pada tahun 1345 megatakan bahwa raja yang memerintah negara itu memakai gelar Islam yakni "Malikut Thahbir bin Malik Al Saleh".

Bukti ketiga berasal dari seorang pengelana Portugis bernama Tome Pires, yang mengunjungi Nusantara pada awal abad ke-16. Dalam karyanya berjudul "Summa Oriental", dia menjelaskan bahwa menjelang abad ke-13 sudah ada masyarakat Muslim di Samudera Pasai, Perlak, dan Palembang. Selain itu di Pulau Jawa juga ditemukan makam Fatimah binti Maimun di Leran (Gresik) yang berangka tahun 1082 M dan sejumlah makam Islam di Tralaya yang berasal dari abad ke-13.

Golongan lain berpendapat bahwa Islam sebenarnya sudah masuk ke Nusantara sejak -tsing]] yang berkunjung ke Kerajaan Sriwijaya pada tahun 671. Dia menyatakan bahwa pada waktu itu lalu-lintas laut antara Arab, Persia, India, dan Sriwijaya sangat ramai.

Bukti kelima menurut catatan Dinasti Tang, para pedagang "Ta-Shih"(sebutan bagi kaum Muslim Arab dan Persia) pada abad ke-9 dan ke-10 sudah ada di Kanton dan Sumatra.

Penyebar Agama Islam menurut teori Gujarat, salah seorang pendukung teori ini adalah Muhammad Fakir. Hal ini dapat dibuktikan, di mana teori ini mendasarkan argumentasi bahwa pada pengamatan terhadap bentuk relief nisan Sultan Malik Al Saleh yang memiliki kesamaan dengan nisan-nisan yang terdapat di Gujarat.

Penyebar Agama Islam menurut teori Makkah, salah seorang pendukung teori ini adalah Sjech Ismail dari Makiyah. Hal ini dapat dibuktikan, bahwa kelompok penduduk Nusantara pertama yang Islam adalah menganut mazhab Syafi'i. Mazhab Syafi'i merupakan mazhab istimewa di Makiyah.

Penyebar Agama Islam menurut teori Persia, salah seorang pendukung teori ini adalah P.A. Hoessein Djajaningrat. Ha; ini dapat dibuktikan, bahwa ada beberapa kesamaan budaya yang hidup di kalangan masyarakat Nusantara dengan bangsa Persia dengan adanya peringatan Asyura di kalangan masyarakat, dan hal ini merupakan suatu kebiasaan bagi kaum Syi'ah.

Penyebar Agama Islam menurut teori para Sejarawan, salah satu penyebarnya adalah Wali Songo yang ada di Demak

Alasan yang menyebabkan penduduk nusantara banyak yang beragama Islam antara lain:

Faktor-faktor penyebab Agama Islam dapat cepat berkembang di Nusantara antara lain:


</doc>
<doc id="368143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368143" title="Kisah Nyata Kereta Setan Manggarai">
Kisah Nyata Kereta Setan Manggarai

Kisah Nyata Kereta Setan Manggarai merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2009 yang disutradarai oleh Nanang Istiabudi. Film ini dibintangi antara lain oleh Vera Lasut, Nelly Yustikarini, Ferry Gustian, Ocke Mulyawan R, dan Ray Thompson.

Lima orang anak sekolah (Rey, Fajar, Fifi, Dado, dan Key) bermaksud merencanakan liburan di daerah Jawa Barat, namun perjalanan mereka sedikit terhambat karena Dado harus mencari kabar dua sepupunya yang tak kunjung pulang selepas berlibur ke Bogor. Hal ini membawa mereka ke dalam sebuah pencarian yang awalnya terlihat mudah.

Perjalanan membawa mereka kesebuah jalan buntu yang menyesatkan, hingga kejadian aneh mulai bermunculan satu demi satu. Berusaha mencari pertolongan mereka pun berlari menyusuri rel menuju stasiun terdekat. Lelah dan panik menyebabkan mereka melupakan semua pesan dan cerita dari Om-nya Dado untuk tidak naik kereta pada malam jum’at. Merekapun naik kereta yang kebetulan sedang berhenti di stasiun tersebut, kereta terakhir menuju Jakarta.

Rasa aman yang sempat melingkupi mereka berubah drastis saat satu demi satu mulai merasakan gelagat aneh, hingga saat mereka sadar bahwa kereta ini tak juga berhenti di beberapa stasiun. Ketakutan yang sesungguhnya dimulai. Saat mereka berada di mesin lokomotif, ternyata tidak ada orang disana. Kereta itu berjalan sendiri. Mereka menyadari bahwa mereka berada di dalam kereta setan. Berjuang untuk bisa bertahan, kebersamaan mereka pun dipertaruhkan karena untuk bisa keluar salah satu dari mereka harus menjadi tumbal.



</doc>
<doc id="368155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368155" title="Jalan Tol Prof. Dr. Sedyatmo">
Jalan Tol Prof. Dr. Sedyatmo

Jalan Tol Prof. Dr. Ir. Sedyatmo adalah bagian dari Jalan Tol Trans Jawa, jalan tol penghubung DKI Jakarta dengan Bandara Internasional Soekarno-HattaJurusan Jalan tol:dari:Jakarta UtarakeJakarta BarathinggaKota TangerangdanBandara Internasional Soekarno-HattaJalan tol ini dikelola PT Jasa Marga (Persero). Di jalan tol ini terdapat rawa-rawa dan sebagian jalan tol lebih rendah daripada permukaan laut. Oleh karena itu, seringkali jalan tol terendam air hampir setiap musim hujan. Untuk menanggulangi masalah ini, PT Jasa Marga (Persero) membuat jalan lebih tinggi "(semi-elevated)" dan membuat lajur darurat jika terjadi banjir. Jalan Tol ini kini dilengkapi dengan lampu penerangan jalan bertenaga surya untuk menghemat energi dan menghemat penggunaan listrik dari PT PLN.

Di jalan tol ini terdapat beberapa fasilitas diantaranya:



</doc>
<doc id="368156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368156" title="FC Honka">
FC Honka

FC Honka Espoo merupakan sebuah tim sepak bola Finlandia yang bermain di divisi utama Veikkausliiga. Didirikan pada tahun 1957. Berbasis di Espoo. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Tapiolan Urheilupuisto yang berkapasitas 6.000 penonton. Seragam mereka berwarna hitam.





</doc>
<doc id="368157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368157" title="Cacing tanah">
Cacing tanah

Cacing tanah adalah cacing berbentuk tabung dan tersegmentasi dalam filum Annelida. Mereka umumnya ditemukan hidup di tanah, memakan bahan organik hidup dan mati. Sistem pencernaan berjalan melalui panjang tubuhnya. Cacing tanah melakukan respirasi melalui kulitnya. Cacing tanah memiliki sistem transportasi ganda terdiri dari cairan selom yang bergerak dalam selom yang berisi cairan dan sistem peredaran darah tertutup sederhana. Memiliki sistem saraf pusat dan perifer. Sistem saraf pusat terdiri dari dua ganglia atas mulut, satu di kedua sisi, terhubung ke tali saraf berlari kembali sepanjang panjangnya ke neuron motor dan sel-sel sensorik di setiap segmen. Sejumlah besar kemoreseptor terkonsentrasi di dekat mulutnya. Otot melingkar dan longitudinal di pinggiran setiap segmen memungkinkan cacing untuk bergerak. Set yang sama otot garis usus, dan tindakan mereka memindahkan makanan mencerna menuju anus cacing.

Cacing tanah adalah hermafrodit - masing-masing individu membawa kedua organ seks pria dan wanita. Mereka tidak memiliki kerangka internal atau eksoskeleton, tetapi mempertahankan struktur mereka dengan ruang "coelom" cairan yang berfungsi sebagai rangka hidrostatik.

"Cacing tanah" adalah nama umum untuk anggota terbesar dari Oligochaeta (yang merupakan kelas atau upakelas tergantung pada penulis). Dalam sistem klasik, mereka ditempatkan dalam ordo Opisthopora, atas dasar pori-pori jantan membuka posterior ke pori-pori betina, meskipun segmen jantan internal anterior ke betina. Studi kladistik teoretis telah menempatkan mereka, sebaliknya, dalam subordo Lumbricina dari ordo Haplotaxida, tetapi ini mungkin lagi segera berubah.

Cacing tanah darat yang lebih besar juga disebut "megadriles" (atau cacing besar), yang bertentangan dengan microdriles (atau cacing kecil) di familia semiakuatik Tubificidae, Lumbriculidae, dan Enchytraeidae, antara lain. Megadriles ditandai dengan memiliki klitelum yang berbeda (yang lebih luas daripada microdriles) dan sistem vaskular dengan kapiler benar.

Cacing tanah jauh lebih melimpah di lingkungan terganggu dan biasanya aktif hanya jika air hadir.

Cacing tanah jenis Lumbricus mempunyai bentuk tubuh pipih. Jumlah segmen yang dimiliki sekitar 90-195 dan klitelum yang terletak pada segmen 27-32. Biasanya jenis ini kalah bersaing dengan jenis yang lain sehingga tubuhnya lebih kecil. Tetapi bila diternakkan besar tubuhnya bisa menyamai atau melebihi jenis lain.

Cacing tanah jenis Pheretima segmennya mencapai 95-150 segmen. Klitelumnya terletak pada segmen 14-16. Tubuhnya berbentuk gilik panjang dan silindris berwarna merah keunguan. Cacing tanah yang termasuk jenis Pheretima antara lain cacing merah, cacing koot dan cacing kalung.

Cacing tanah merupakan makhluk yang telah hidup dengan bantuan sistem pertahanan mereka sejak fase awal evolusi, oleh sebab itu mereka selalu dapat menghadapi invasi mikroorganisme patogen di lingkungan mereka. Penelitian yang telah berlangsung selama sekitar 50 tahun menunjukkan bahwa cacing tanah memiliki kekebalan humoral dan seluler mekanisme. Selain itu telah ditemukan bahwa cairan selom cacing tanah mengandung lebih dari 40 protein dan pameran beberapa aktivitas biologis sebagai berikut: cytolytic, proteolitik, antimikroba, hemolitik, hemagglutinating, tumorolytic, dan kegiatan mitogenic.

Cairan dari selom foetida Eisenia Andrei telah diteliti memiliki sebuah aktivitas antimikroba terhadap Aeromonas hydrophila dan Bacillus megaterium yang dikenal sebagai patogen cacing tanah. Setelah itu diperoleh dua protein, bernama Fetidins, dari cairan selom cacing tanah dan menegaskan bahwa aktivitas antibakteri ini disebabkan karena fetidins. Lumbricus rubellus juga memiliki dua agen antibakteri bernama Lumbricin 1 dan Lumbricin 2. Baru-baru ini, dua jenis faktor antibakteri yang mempunyai aktivitas seperti lisozim dengan aktivitas hemolitik serta pengenalan pola protein bernama selom cytolytic faktor (CCF) telah diidentifikasi dalam foetida Eisenia cacing tanah. Lysenin protein yang berbeda dan Eisenia foetida lysenin-seperti protein memiliki beberapa kegiatan yang diberikan cytolytic hemolitik, antibakteri dan membran-permeabilizing properti.

Protein yang dimiliki oleh cacing tanah memiliki mekanisme antimikroba yang berbeda dengan mekanisme antibiotik. Antibiotik membunuh mikrorganisme tanpa merusak jaringan tubuh. Antibiotik membunuh mikroganisme biasanya dengan dua cara, yaitu dengan menghentikan jalur metabolik yang dapat menghasilkan nutrient yang dibutuhkan oleh mikroorganisme atau menghambat enzim spesifik yang dibutuhkan untuk mmbantu menyusun dinding sel bakteri. Sedangkan, mekanisme yang dilakukan oleh protein yang dimiliki oleh cacing tanah adalah dengan membuat pori di dinding sel bakteri. Hal ini menyebakan sitoplasma sel bakteri menjadi terpapar dengan lingkungan luar yang dapat mengganggu aktivitas dalam sel bakteri dan menyebabkan kematian. Dengan cara ini, bakteri menjadi lebih susah untuk menjadi resisten karena yang dirusak adalah struktur sel milik bakteri itu sendiri.




</doc>
<doc id="368162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368162" title="Pleiades (gugus bintang)">
Pleiades (gugus bintang)

Dalam astronomi, Pleiades atau Gugus Kartika (Objek Messier 45) adalah sebuah gugus bintang terbuka di rasi bintang Taurus, merupakan gugus bintang paling jelas dilihat dengan mata telanjang, dan salah satu yang terdekat dengan Bumi. Dalam tradisi perbintangan Jawa ia dikenal sebagai "Lintang Wuluh".

Gugus tersebut didominasi oleh bintang-bintang biru panas yang terbentuk kurang dari 100 juta tahun yang lalu. Debu yang membentuk nebula pemantul di sekitar bintang-bintang terang awalnya dikira sebagai sisa-sisa pembentuknya (dari sini nama alternatif Nebula Maia diturunkan dari bintang Maia), namun sekarang diketahui bahwa nebula tersebut hanyalah awan debu medium antarbintang yang kebetulan sedang dilintasi oleh gugus. Astronom memperkirakan gugus akan bertahan hingga sekitar 250 juta tahun lagi, setelah itu gugus akan tercerai-berai karena interaksi gravitasi dengan objek-objek tetangganya.

Dalam astrologi Hindu (Jyotisha), gugus Kartika adalah salah-satu dari Nákṣatra yaitu penanda penanggalan dalam Kalender Hindu. Dalam mitologi Hindu, dikisahkan bahwa Dewa Kartikeya dibesarkan oleh enam saudari yang dikenal dengan sebutan Kartika, oleh karena itu nama Kartikeya diberikan, yang berarti "dia yang dari Kartika". Menurut Mahabharata, Kartikeya adalah anak dari Dewa Agni dan Dewi Swaha, setelah Swaha mewujudkan dirinya menjadi enam dari tujuh istri dari para Saptaresi (rasi biduk besar) dan melakukan hubungan badan dengan Agni. Para Saptaresi yang mendengarkan kejadian ini menjadi meragukan kesucian istri-istri mereka, lalu menceraikan mereka. Enam janda bersaudari ini pun kemudian dikenal sebagai Kartika.


</doc>
<doc id="368166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368166" title="Montana, Bulgaria">
Montana, Bulgaria

Montana (Bulgaria: Монтана) merupakan sebuah kota di Bulgaria. Kota ini letaknya di bagian baratlaut. Tepatnya di Provinsi Montana. Terletak 50 km selatan Sungai Donau, 40 km baratlaut Vratsa, dan 30 km perbatasan Serbia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 54.932 jiwa.

Kota ini bermuara di Sungai Ogosta.




</doc>
<doc id="368170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368170" title="Graceland">
Graceland

Graceland ialah kediaman Elvis Presley sejak tahun 1958 hingga kematiannya pada tahun 1977.

Di sinilah ia ditemukan meninggal di kamar mandi oleh tunangannya Ginger Alden lepas tengah hari pada tanggal 16 Agustus 1977. Sekarang, Graceland dibuka untuk umum yang melancong sepanjang tahun untuk menyaksikan bagaimana «The King of Rock» tinggal dan meninggal. Para pengunjung juga dapat melihat makamnya di Meditation Gardens, sebuah taman besar dekat Graceland. Di sini, Elvis dimakamkan bersama dengan orang tua dan neneknya.


</doc>
<doc id="368224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368224" title="Morning Call">
Morning Call

Morning Call, pendahulu "The Call", adalah program berita bisnis yang mengudara di CNCBC dari tanggal 4 Februari 2002 hingga 7 Agustus 2007. Program beita ini diawali oleh "Midday Call" (Video:), "The Money Wheel" dan "Market Watch".


Sesekali, "Morning Call" yang disiarkan langsung di lokasi, seperti NYMEX. Salah satu contoh ini datang pada 31 Mei 2007, ketika program ini bernama "Morning Call", Liz Claman memimpin seluruh 2 jam program dari NYMEX (bersama Haines di NYSE untuk pertama pada jam dan Ratigan CNBC Global di Markas Englewood Cliffs, NJ untuk kedua jam). Dia bergabung di lokasi di NYMEX oleh Sharon Epperson pada hari mingguan minyak mentah, bensin, distilat, dan gas alam inventori laporan yang dilepaskan oleh EIA.

Program ini berakhir pada tanggal 7 Agustus 2007 dan dilanjutkan oleh "The Call".




</doc>
<doc id="368236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368236" title="Asia Squawk Box">
Asia Squawk Box

Asia Squawk Box adalah program berita bisnis pagi di CNBC Asia yang mulai ditayangkan pada tanggal 2 Februari 1998, dan mengudara setiap pukul 07:00 - 10:00 waktu Singapura/Hong Kong/Malaysia (06:00-09:00 WIB).

Acara ini pertama kali disiarkan pada tanggal 2 Februari 1998, dan mengudara setiap pukul 08:00 waktu Singapura, dengan presenter Rico Hizon dan Geoff Cutmore. Pada bulan Oktober tahun yang sama, waktu diperpanjang menjadi 1 1/2 jam. Mulai tahun 2000, bahkan hingga kini, waktu penayangkan dimajukan menjadi pukul 07:00, dengan presenter Christine Tan, dan tanggal 30 bulan yang sama, diperpanjang menjadi 2 jam.

Sejak Juli 2001, "Asia Squawk Box" ditayangkan 3 jam seperti Squawk Box America. Pada waktu penghentian acara "Asia Wake Up Call", ""ASB"" sempat disiarkan pukul 06:00-09:00. Pada tahun 2007, ""ASB"" meluncurkan acara tambahan, "Squawk Australia".


"Asia Squawk Box" juga dapat dilihat di CNBC Europe pukul 23:00 GMT dan di CNBC World pukul 07:00 CT



</doc>
<doc id="368267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368267" title="Petro Ferdinandus Vermeulen Krieger">
Petro Ferdinandus Vermeulen Krieger

Petro Ferdinandus Vermeulen Krieger (1782 - Etten, Etten-Leur, 27 September 1865) ialah seorang kolonel berkebangsaan Belanda yang berdinas di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger.

Pada masa kecilnya, Vermeulen Krieger kehilangan orang tuanya, lalu meninggalkan tempat kelahirannya dan ditolong ketika bertemu dengan resimen Kol. Achenbach, di mana ia menyelesaikan pendidikan militernya. Ia ditempatkan di garda kerajaan di Den Haag dan kemudian mengikutinya ke Wesel. Raja Louis Bonaparte menyetujui komando atas korps pasukan tersebut dan mencanangkan agenda, di mana ia menjadi terkenal atas pengumuman perangnya pada Prusia; Vermeulen Krieger mengikuti barisan tersebut sebagai kopral atas Kassel, Lippstadt, Hameln, dll. Kemudian, komandan pasukan Prusia menyerah, garda Belanda kembali ke Den Haag.

Vermeulen Krieger diangkat sebagai sersan pada bulan Januari 1807 dan dipindahtugaskan ke Frisia Timur di dalam Infanteri Resimen IX, yang dipimpin oleh Marsekal Guillaume Brune. Atas keberaniannya selama berdinas dalam Kampanye Jerman Utara, Vermeulen Krieger dianugerahi medali perak pada tahun 1809.

Dalam penyerbuan ke Kekaisaran Rusia, Vermeulen Krieger yang menjabat sebagai letnan dua, dimasukkan ke Brigade II dari Divisi XII dari Korps IX, di bawah pimpinan Marsekal Claude Victor-Perrin. Pasukan tersebut menderita kekalahan dan pada musim dingin antara tahun 1812-1813 Vermeulen Krieger berada di Vitebsk. Barulah pada tanggal 3 September 1814, ia kembali ke tanah air.

Tak lama setelah itu, ia diangkat menjadi letnan satu. Pada masa Pertempuran Waterloo, Vermeulen Krieger ditempatkan di batas medan pertempuran sebagai pasukan cadangan, dan maju ke palagan bersama garda depan, dan ia juga aktif dalam aksi di Quesnoy dan Valenciennes, dan kemudian kembali ke Belanda.

Pada tanggal 15 Oktober 1815, Brigade Indian yang dipimpin oleh LetJend Carl Heinrich Wilhelm Anthing menaiki kapal yang bermuatan skuadron yang siap diluncurkan dari Nieuwediep (sekarang Den Helder); baru pada tanggal 10 Juni 1816, kapal tersebut tiba di Batavia (sekarang Jakarta, Indonesia). Pada bulan Juni 1817, ketika terjadi pergolakan di Pulau Saparua dan akan diluncurkan ekspedisi militer, Vermeulen Krieger yang saat itu menjabat sebagai kapten ikut serta. Ekspedisi pertama telah diluncurkan. Dalam ekspedisi kedua pada bulan Oktober 1817, Vermeulen Krieger dan Dorus Poland mendapatkan keberhasilan pada tanggal 5 November pada tahun itu juga. Kemudian terjadi pertempuran berdarah, di mana Vermeulen Krieger juga terluka namun ia mendapatkan julukan "pahlawan dari Saparua" dan GubJend Godert van der Capellen memberinya jaminan sehingga ia "digaji kemudian bekerja" dan Vermeulen Krieger diangkat sebagai komandan di Cirebon. Pada tahun 1 Januari 1819, ia naik pangkat sebagai mayor dan dianugerahi gelar ksatria dalam Militaire Willems-Orde Kelas IV untuk gerakannya di Saparua. Lagi-lagi Mayor Vermeulen Krieger memimpin semua tindakan terhadap perlawanan daerah setempat. Atas operasi militer di Melaka, pada tahun 1820, ia dianugerahi Militaire Willems-Orde Kelas III. Setelah itu, ia mengambil cuti ke Belanda pada bulan Januari 1822. Setelah kematian isterinya, Vermeulen Krieger mulai gelisah, dan pada tahun 1826, Raja Willem I dari Belanda mengangkatnya sebagai komandan untuk memimpin korps senapan, yang ditugaskan dalam Perang Diponegoro di Jawa hingga ditangkapnya Pangeran Diponegoro. Namun, baru ketika Vermeulen Krieger kembali ke Batavia, Perang Diponegoro berakhir.

Pada saat yang sama, Bonjol belum ditaklukkan. Dari sini, semua komando musuh mencakup seluruh daerah. Pembukaan jalan dekat titik yang diperkuat ini dilakukan oleh Vermeulen Krieger dan atas alasan ini ia menuai keberhasilan besar dan sebagai akibatnya, ketika Mayor De Quay tidak ada, ia juga menjadi bagian dari otoritas sipil di Dataran Tinggi Padang itu juga (1832).

Namun, mereka semua sudah siap menghadapi perlawanan. Pada tahun 1833, seluruh garnisun yang ada di Bonjol dibunuh dan semua jalan masuk ditutup. Detasemen Vermeulen Krieger menyertai. Dengan ancaman kematian, Vermeulen Krieger mencba melarikan diri. Ekspedisi terhadap pegunungan dan lembah tersebut, yang menetap sepanjang adanya semangat kaum paderi, yang berlangsung pada hari itu dan di mana 63 orang dari kelompok 80 pemburu itu terbunuh, semua karena Vermeulen Krieger. Lalu ia menerima perintah ke Batavia atas komando dari Infanteri Batalyon VII. Penarikan tersebut membuatnya dikritik oleh pemerintah karena huru-hara tersebut terjadi akibat dinas kuli berkelanjutan yang dipimpin oleh penduduk.

Vermeulen Krieger menghabiskan 1,5 tahun sebagai kepala Batalyon VII dan kemudian dengan komando yang beranggotakan pasukan dari Vorstenlanden. Iapun meninggalkan dinas dan pada bulan April 1834 ia pensiun. Alasan resminya ialah bahwa ia telah berusia 52 tahun, menghabiskan lebih dari 57 tahun berdinas, mengalami 22 pertempuran penting dan pada akhirnya terluka 4 kali. Alasan yang tidak ada dalam catatan permohonan tersebut membuat ia tidak menerima kenaikan pangkat apapun. Raja Willem II dari Belanda menyangkal Vermeulen Krieger dan tak menganugerahinya Salib Ksatria dari Orde Mahkota Ek.



</doc>
<doc id="368275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368275" title="Rumah Sakit Adam Malik">
Rumah Sakit Adam Malik

Rumah Sakit Umum Pusat Haji Adam Malik Medan merupakan sebuah rumah sakit pemerintah yang dikelola pemerintah pusat dengan Pemerintah Daerah Provinsi Sumatra Utara, terletak di lahan yang luas di pinggiran kota Medan.
Rumah Sakit ini pernah menjadi pusat pelayanan dan penanganan korban jatuhnya pesawat Mandala Airlines sesaat setelah lepas landas dari Bandara Polonia dalam tujuannya ke Bandara Soekarno-Hatta pada 5 September 2005.
Rumah Sakit H. Adam Malik mulai berfungsi sejak tanggal 17 Juni 1991 dengan pelayanan rawat jalan, sedangkan untuk pelayanan rawat inap baru dimulai tanggal 2 Mei 1992.






2009: RSUP. H. Adam Malik berubah status menjadi Badan Layanan Umum (BLU) Penuh. Hal tersebut ditetapkan dengan penerbitan Surat Keputusan Menteri Keuangan No. 214/KMK.05/2009 pada tanggal 10 Juni 2009


</doc>
<doc id="368281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368281" title="Dubliners">
Dubliners

Dubliners adalah kumpulan cerita pendek oleh James Joyce yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1914. Kelima belas cerita ini dimaksudkan sebagai penggambaran naturalistik kehidupan kelas menengah Irlandia di Dublin dan sekitarnya pada tahun-tahun awal abad ke-20.

Cerita-cerita tersebut ditulis ketika nasionalisme Irlandia berada pada puncaknya, dan pencarian identitas dan tujuan kebangsaan sedang berkobar-kobar. Cerita-cerita tersebut berpusat pada gagasan Joyce tentang epifani, yaitu saat bila karakter mendapatkan pemahaman atau pencerahan. Banyak di antara tokoh-tokoh "Dubliners" kemudian tampil sebagai peran minor dalam novel "Ulysses




</doc>
<doc id="368329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368329" title="Dalia Hernández">
Dalia Hernández

Dalia Hernández Armenta () adalah seorang aktris Meksiko yang bermain dalam film "Apocalypto" (2006). Hernández lahir di Veracruz, Meksiko, dan ia adalah pelajar di Universitas Veracruz.



</doc>
<doc id="368337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368337" title="CBS Corporation">
CBS Corporation

CBS Corporation (, ) adalah perusahaan publik Amerika Serikat yang mengoperasikan CBS. Presiden dan ketua perusahaan ini adalah Leslie Moonves. Sumner Redstone, pemilik National Amusements, adalah pemegang saham mayoritas CBS & berfungsi sebagai Ketua. Nama perusahaan muncul menjadi ada pada tanggal 31 Desember 2005 dan mulai diperdagangkan di NYSE pada tanggal 3 Januari 2006. Sampai saat itu, perusahaan ini dikenal sebagai Viacom, dan merupakan pengganti perusahaan tersebut. Perusahaan baru, yakni Viacom versi kedua, pisah dari CBS. CBS, tak ada Viacom, mempertahankan kontrol over udara melakukan siaran, produksi TELEVISI, dan penerbitan aset dulu dimiliki oleh perusahaan yang lebih besar.

Viacom didirikan pada tahun 1970 sebagai jaringan sindikat CBS. Perusahaan ini berpisah pada tahun 1971. Namun, pada tahun 1999, Viacom memperoleh mantan induknya, pada saat ini juga bernama CBS Corporation, sebelumnya Westinghouse Electric Corporation. CBS Corporation versi lama juga mengelola CMT dan The Nashville Network (kini Spike TV), yang tetap merupakan properti Viacom setelah terpecah tahun 2005, tetapi CBS sebelumnya tidak memiliki UPN, Showtime, Paramount televisi, Paramount Parks, atau Simon & Schuster.

Untuk sementara, Viacom/CBS terlibat dalam sejumlah transaksi. Pada tanggal 2 Desember 2004 Viacom memperoleh KOVR afiliasi CBS-TV di Sacramento, dari Sinclair Broadcast Group. Viacom juga memperoleh dua stasiun di West Palm Beach.

Viacom/CBS telah mengumumkan akan menjual beberapa afiliasi non-duopoli UPN, di Indianapolis, Columbus, New Orleans, dan Oklahoma City, dengan kemungkinan penjualan tambahan.

CBS mengumumkan pada 3 November 2005, bahwa mereka akan memperoleh College Sports TV (sekarang CBS College Sports Network) untuk US $ 325 juta. CEO CSTV Brian Bedol akan terus berjalan bahwa jaringan dan laporkan ke Leslie Moonves, ketua dari CBS. Transaksi ini selesai pada Januari 2006.

Pada bulan Maret 2005, Pada bulan Maret 2005, Viacom mengumumkan rencana untuk siap membagi perusahaan menjadi dua perusahaan publik, di tengah isu-isu harga saham stagnan (meskipun dugaan bahwa kekuatan utama lain di balik perpecahan adalah kontroversi pertandingan Super Bowl ke-38, yang menyebabkan MTV tidak diizinkan untuk memproduksi lagi paruh menunjukkan, mereka juga memproduksi acara untuk Super Bowl ke 35.)

Pada tanggal 14 Juni 2005, dewan direktur Viacom menyetujui pembagian perusahaan menjadi dua perusahaan. Nama CBS Corporation akan dihidupkan kembali untuk salah satu perusahaan, yang akan dipimpin oleh eksekutif televisi lama (dan co-Presiden Viacom) Leslie Moonves, dan akan termasuk CBS, UPN, Infinity Broadcasting, Viacom Outdoor, Showtime Networks, studio TV Paramount. Bisnis ini dikategorikan sebagai "pertumbuhan lambat bisnis" karena sementara mereka menyediakan arus kas yang mantap, mereka tidak memiliki potensi pertumbuhan. Beberapa analis berpendapat bahwa bisnis ini terasa mencekik pertumbuhan bisnis kabel MTV Networks.

Perpecahan itu terstruktur sedemikian rupa sehingga Viacom versi baru terpecah dari Viacom versi lama. Artinya, ini adalah pengulangan perpecahan tahun 1971. Namun, dalam kasus ini, CBS membawa hampir semua perusahaan sebelumnya, termasuk aset siaran TV dan berbagai perusahaan sindikasi.

Perpecahan ini selesai pada tanggal 31 Desember 2005, dan dua perusahaan baru mulai diperdagangkan di NYSE, pada hari kerja berikutnya, 3 Januari 2006. Jaringan CBS menyiarkan sebuah iklan yang menyatakan bahwa CBS Corporation akan ada "dimulai pada tanggal 3 Januari 2006," (kemungkinan merujuk menjadi awal perdagangan pada New York Stock Exchange), tetapi situs-situs CBS Corporation dan Viacom tersebut dibagi sebelumnya, dengan pemberitahuan pada kedua situs yang menyatakan bahwa hal itu resmi terjadi pada tanggal 31 Desember 2005.

Perusahaan National Amusements milik Sumner Redstone tetap menjadi pemegang saham tunggal terbesar kedua CBS Corporation dan Viacom versi baru.

Pada awal tahun 2006, CBS tahu kalau CBS tidak lagi berhubungan dengan MTV Networks, maka, CBS mengakhiri blok acara "Nick Jr. on CBS", dan menandatangani kesepakatan puluhan tahun bersama DIC Entertainment untuk menyediakan tiga jam dari program yang memenuhi standar FCC, untuk program anak-anak. Blok acara bernama "" yang juga disponsori oleh divisi anak-anak AOL diluncurkan pada tanggal 16 September 2006, dengan acara seperti Sabrina, the Animated Series, Horseland, Madeline, . Sebenarnya dinamakan "CBS's Saturday Morning Secret Slumber Party", tetapi diubah karena campur tangan KOL.

Pada bulan Januari 2006, tepatnya tanggal 24, perusahaan ini beserta Warner Bros. mengumumkan bahwa mereka untuk menciptakan jaringan televisi baru, The CW Television Network. Jaringan tersebut secara resmi memulai debutnya pada 18 September 2006. Jaringan tersebut secara resmi memulai debutnya pada 20 September dengan 2 jam perdana "America's Next Top Model".

Jaringan TV terestrial itu adalah hasil dari penggabungan The WB (milik Warner Bros.) dan UPN (milik CBS Corporation). CBS Corporation dan Time Warner masing-masing akan memiliki 50% dari jaringan tersebut. Tribune Broadcasting (yang sebelumnya memiliki 25% saham di The WB) dan CBS Corporation akan menyumbangkan stasiun sebagai jaringan baru afiliasinya.

Tiga hari setelah pengumuman peluncuran The CW, pada tanggal 27 Januari, CBS mengumumkan bahwa perusahaan ini menjual divisi taman bermain Paramount Parks. Pada 23 Mei 2006, CBS Corp. menjual Paramount Parks ke . Dengan ini Cedar Fair menjadi operator taman terbesar ketiga.

Pada tanggal 30 Juni 2006, mengumumkan bahwa mereka telah menyelesaikan akuisisi Paramount Parks dari CBS Corporation dalam sebuah transaksi tunai senilai US $ 1.24 miliar.

Pada bulan Februari 2007, CBS menjual tujuh stasiunnya di Providence, Rhode Island, Austin, Texas, Salt Lake City dan West Palm Beach, Florida kapada Cerberus Capital Management. CBS juga menjual WFRV-TV di Green Bay, Wisconsin, dan stasiun satelitnya, WJMN-TV di Escanaba, Michigan, ke Liberty Media.

Di bulan yang sama, CBS melakukan investasi Electric Sheep. Pada bulan Maret 2007, CBS membeli alat interaktif online MaxPreps. Demikian juga dengan Last.fm pada bulan Mei 2007, dan CNET pada tahun 2008..















</doc>
<doc id="368354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368354" title="Nikita (sinetron)">
Nikita (sinetron)

Nikita merupakan Sinetron drama yang ditayangkan oleh RCTI dan diproduksi oleh Sinemart pada tahun 2009. Sinetron ini mulai tayang pada tanggal 9 Maret 2009 dan tamat tanggal 17 Juli 2009 dengan jumlah 126 episode. Sinetron ini adaptasi dari salah satu televisi serial terkenal di Jepang yaitu Tokyo Love Story (東京愛情故事) dan Tokyo University Story (東京大學物語) dengan lagu tema soundtrack yang diambil berjudul Saat Terakhir yang penyanyikan oleh ST 12. Sinetron ini dibintangi antara lain oleh Dude Harlino, Nikita Willy, Jonas Rivanno Wattimena, Dirly Idol, Cathy Sharon dan Asmirandah, dan tayang setiap hari pukul 18.00 WIB.


Nikita (Nikita Willy) adalah seorang gadis yatim piatu yang tegar dan pantang menyerah. Malang bagi Nikita, sebuah kecelakaan menimpanya beberapa tahun yang lalu, sehingga matanya buta. Nikita berkali-kali ke rumah sakit, mencari donor kornea. Namun 7 tahun berlalu, ia belum mendapatkannya. Ia selalu ditemani sahabatnya Lani (Jessica Mila) yang bahkan tidak pernah dilihatnya. Akhirnya Nikita mendapatkan donor mata dari Dokter Prita (Cathy Sharon), setelah ia meninggal akibat kecelakan bersama Arven (Dirly Idol).

Di satu sisi Nikita bahagia karena akhirnya telah mendaptkan donor mata, tetapi di sisi lain keluarga Prita merasa sangat menderita atas kehilangan tersebut. Padahal beberapa tahun silam, anak bungsu mereka dinyatakan meninggal karena terbawa arus sungai. Sekarang mereka harus menerima sebuah kenyataan yang pahit sekali lagi. Kini, hanya tinggal Vano (Jonas Rivanno) anak mereka yang tersisa. Ibu Prita, Diana (Lydia Kandou) mengigau terus memanggil-manggil nama Prita. Sedangkan ayahnya, Tegar (Anwar Fuady) hanya dapat memandang istrinya dengan sedih.

Donny (Dude Harlino) baru saja kembali dari New York City, setelah menyelesaikan studi S2-nya. Tujuan lain ia balik ke Menteng, Jakarta Pusat adalah karena ia ingin menyatakan cintanya pada Dokter Prita. Padahal orang tuanya yang merupakan pengusaha kaya raya telah menjodohkan Donny dengan Belinda (Raya Kohandi), yang merupakan anak seorang wali kota. Tapi Donny menolaknya, tanpa ia tahu bahwa Prita telah meninggal. Ada Benny (Adrian Maulana) yang selalu menyingkirkan Belanda dari sisi Nikita dan ada Vera (Marshanda) yang selalu membantu Benny untuk merusak reputasi Belinda.

Nikita yang sudah bisa melihat, berusaha keras mencari tahu siapa orang yang sudah mendonorkan mata padanya. Setelah tahu, Nikita pun datang ke rumah keluarga Prita, tepat pada 40 hari meninggalnya Prita. Tetapi sesampainya di sana, Arven pun tiba-tiba mengatakan ke semua orang yang hadir kalau Nikita lah yang menyebabkan Prita meninggal. Nikita pun dimaki-maki oleh seluruh keluarga Prita, tanpa mereka pernah tahu kalau Nikita adalah anak mereka yang hilang terbawa arus sungai. Nikita sangat shock mendengarnya, ia tidak menyangka kalau dirinya penyebab kecelakaan yang menimpa Prita.

Sampai suatu hari Nikita harus menggantikan Belinda menemui seseorang untuk menebus kesalahan. Betapa kagetnya Nikita ternyata pria tersebut adalah Donny. Donny pun tak kalah kaget, karena ia tak menyangka kalau gadis yang beberapa kali bertemu dengannya tanpa sengaja itu adalah anak wali kota. Nikita dan Donny pun menjadi dekat. Tapi kedekatan itu membuat Nikita tidak tahan hidup dalam kebohongan. Sebelum Nikita memberitahukan kebenaran pada Donny, Donny terlanjur mengetahuinya dari Belinda. Donny pun marah pada Nikita dan meninggalkannya karena kecewa.

Di lain pihak, Nikita pun mulai sering bertemu dengan Vano. Awalnya Vano sangat membenci Nikita karena kematian Prita, tetapi lambat laun kebencian itu berubah menjadi cinta. Vano pun berusaha mendapatkan Nikita, tanpa tahu kalau Nikita adalah adik kandungnya. Setelah tahu Nikita adalah adik kandungnya, Vanno pun menjadi pasrah dan marah setiap kali melihat Nikita dan Doni jalan berdua. Namun kemarahannya terhenti saat ia dan Dokter April (Asmirandah) berpacaran setelah sebelumnya hanya menjadi musuh yang selalu saling mengejek. Benny menghentikan caciannya terhadap Nikita.

Lalu masalah lainnya datang, karena Diana yang merupakan ibu kandung dari Nikita pun terkena penyakit Alzheimer, sebuah penyakit lupa ingatan, dan Diana pun jadi melupakan Nikita yang anaknya, dan karena ingatannya tidak pernah pasti, Diana selalu saja memaki-maki atau memarahi Nikita karena dia penyebab kematian Prita. Masalah lain kembali datang, saat Arven dan Lani yang sejatinya akan menikah 3 hari lagi, terpaksa dibatalkan karena Lani kecelakaan dan meninggal. Arven pun kembali marah kepada Nikita karena Lani kecelakaan karena pergi untuk menemui Nikita. Arven menuduh Nikita telah membunuh dua orang calon pengantinnya (Prita dan Lani).

Tak tahan karena di Jakarta terlalu banyak masalah, Nikita pun akhirnya memilih pergi ke Bogor, dan menetap di sebuah perkampungan pesantren milik teman lama Tegar. Nikita kembali mendapatkan sahabat baru bernama Latifah yang ternyata adalah penggemar Vano. di kampung itu juga, Nikita bertemu dengan Ridho yang ternyata menyukai Nikita. Namun mereka sempat pecah karena Ridho tersandung kasus pemerkosaan dirinya atas Fatimah, gadis yang akan menikah dengan Faris, kakak Ridho. Karena cintanya pada Ridho, keyakinan Nikita pada Donny pun mulai goyah, dan membuat Nikita sering memikirkan Ridho dibanding Donny. Kejadian pun berlanjut karena Ridho melamar Nikita, tanpa sepengetahuan Donny. Pada akhir cerita, Ridho dan Nikita pergi ke rumah Donny untuk menjelaskan semuanya, bahwa Ridho tidak jadi melamar Nikita. Pada awalnya Donny menolak permintaan maaf Nikita, tetapi setelah Nikita bersungguh-sungguh menjelaskan, Donny pun mau mengerti, akhirnya Donny belutut di kaki Evita (Debbie Cynthia Dewi), ibu Donny sambil meminta restu. Evita pun akhirnya merestui Donny, dan Nikita dan Donny akhirnya menikah.



</doc>
<doc id="368358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368358" title="Daftar sekolah menengah atas swasta di Indonesia">
Daftar sekolah menengah atas swasta di Indonesia

Daftar sekolah menengah atas swasta di Indonesia sebagai berikut:

Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta di menurut masing-masing provinsi.

Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Aceh:






Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Sumatra Utara:





Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Riau:



Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Banten:


Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di DKI Jakarta:
Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Jawa Barat:







Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi DI Yogyakarta:


Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Jawa Timur:







Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Nusa Tenggara Timur:


Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Kalimantan Barat:


Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Kalimantan Timur:




Berikut adalah beberapa sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Sulawesi Utara:









Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Sulawesi Selatan:


Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta yang terdapat di provinsi Papua:



Berikut adalah daftar sekolah menengah atas swasta internasional menurut masing-masing provinsi.














</doc>
<doc id="368394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368394" title="Wayang suket">
Wayang suket

Wayang suket atau wayang rumput merupakan bentuk tiruan dari berbagai figur wayang kulit yang terbuat dari rumput (bahasa Jawa: suket). Wayang suket biasanya dibuat sebagai alat permainan atau penyampaian cerita perwayangan pada anak-anak di desa-desa Jawa.

Untuk membuatnya, beberapa helai daun rerumputan dijalin lalu dirangkai (dengan melipat) membentuk figur serupa wayang kulit. Karena bahannya, wayang suket biasanya tidak bertahan lama.

Seniman asal Tegal, Slamet Gundono, dikenal sebagai tokoh yang berusaha mengangkat wayang suket pada tingkat pertunjukan panggung.

Bahkan jika menyebut wayang suket, sekarang sudah lekat dengan pertunjukan wayangnya Slamet Gundono lulusan STSI Pedalangan yang kini menetap di Solo. Wayang Suket slamet Gundono, awalnya bermediakan wayang yang terbuat dari suket, tetapi Slamet Gundono lebih mengandalkan unsur teatrikal dan kekuatan berceritera. Dalam pementasan wayang suketnya, Slamet Gundono menggunakan beberapa alat musik yang teridiri dari gamelan, alat petik, tiup dan beberapa alat musik tradisi lainnya.

Slamet juga dibantu beberapa pengrawit, penari yang merangkap jadi pemain, untuk melengkapi pertunjukannya. Seting panggungnya berubah-ubah sesuai tema yang ditentukan.

Media bertutur Slamet Gundono tidak hanya menggunakan wayang suket tetapi juga wayang kulit dan kadang memakai dedaunan untuk dijadikan tokoh wayang.

Kehebatan bertutur (pendongeng) dalang satu ini sudah tidak diragukan lagi. Banyak kalangan Dalang muda yang memuji kemampuan bertutur Slamet Gundono. Misalnya Ki Sigit Ariyanto; " Jangkan dengan wayang, dengan pecahan genteng atau serpihan plastik Gundono dapat mendalang dengan baik". Bahkan menurut Ki Bambang Asmoro, dengan media yang ada, Slamet Gundono bisa menuntun penonton ke dalam emajinasi yang lebih dalam, sehingga roh atau esensi wayang sebagai pertunjukan bayangan "wewayanganing aurip" menjadi lebih bermakna dan multi tafsir.


</doc>
<doc id="368396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368396" title="Tanah Harapan">
Tanah Harapan

Tanah Harapan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Sofia WD. Film ini dibintangi antara lain oleh Parto Tegal dan Corry Mochtar.

Film ini menceritakan tentang transmigrasi yang sedang digalakkan pemerintah Indonesia pada saat itu.

Seorang pemuda di suatu desa yang miskin ingin mengadu nasib ke kota. Keinginan itu dicegah, karena kota bukan tempat untuk memperbaiki nasib. Kemudian datanglah tenaga penyuluh transmigrasi menjelaskan tentang program transmigari. Setelah masyarakat memahami masalah transmigrasi,mulailah proses transmigrasi dari pendaftaran sampai ke tempat transmigrasi. Kisah berakhir dengan keberhasilan di tempat baru itu.



</doc>
<doc id="368398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368398" title="Daftar sekolah dasar swasta di Indonesia">
Daftar sekolah dasar swasta di Indonesia

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Swasta di Indonesia menurut masing-masing provinsiː
<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="368399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368399" title="Perkawinan Dalam Semusim">
Perkawinan Dalam Semusim

Perkawinan Dalam Semusim adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Teguh Karya. Film ini dibintangi antara lain oleh Slamet Rahardjo dan Tuti Indra Malaon.

Film ini mengkisahkan Koswara, sopir pada kelurga Kardiman. Kakak-kakak ipar Koswara setengah menjual istrinya, Aisyah pada Kardiman, hingga sang istri gila dan meninggal. Agus Herman anak Kardiman, sama buasnya seperti ayahnya. Dan Ny. Kardiman, juga punya latar belakang yang tidak bersih. Anaknya, Nana, yang yang lahir tanpa diketahui ayahnya hampir diperkosa ayah tirinya, Kardiman. Juga dikesankan Ny. Kardiman menginginkan Koswara.



</doc>
<doc id="368406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368406" title="Donat Pahlawan Pandir">
Donat Pahlawan Pandir

Donat Pahlawan Pandir adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh M. Abnar Romli. Film ini dibintangi antara lain oleh Waty Siregar dan Tan Tjeng Bok.

Donat adalah seorang anak cacat akibat suatu kecelakaan ketika sebuah peristiwa perampokan yang sering dilakukan oleh Si Item. Si Item ini memang dikenal sebagai pimpinan perampok yang banyak ditakuti oleh masyarakat. Sedang Donat setelah dewasa dengan keluguannya ingin pula melawan para penjahat pimpinan Item dengan caranya sendiri.

Suatu ketika, karena ulahnya sendiri Donat terjebak dan dikurung oleh gerombolan Si Item. Ketika sebuah kesempatan yang ia ciptakan berhasil, ia meloloskan diri. Bahkan mengajak seorang gadis yang juga disekap oleh Si Item, Leilah. Merasa gelagat yang tak beres di lingkungannya, Si Item segera menuju kamar Leilah. Ketika Item membuka pintu, Donat yang tepat berada di balik pintu, dengan cepat memukul Si Item hingga pingsan. Di perjalanan Donat bertemu dengan rombongan orang kampung yang sedang giat memberantas gerombolan Si Item. Jadilah Donat sebagai pahlawan.



</doc>
<doc id="368409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368409" title="Bunga Cinta Kasih">
Bunga Cinta Kasih

Bunga Cinta Kasih adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh Danu Umbara. Film ini dibintangi antara lain oleh Astri Ivo, Rano Karno, Debby Cynthia Dewi, dan Junaedi Salat.

Gita (Astri Ivo) anak keluarga terpandang dan Trisna (Rano Karno) anak seorang janda yang harus kos di kota untuk sekolah. Mereka terpilih sebagai ketua dan wakil ketua kelas. Trisna berhasil menaklukkan murid yang nakal di kelas itu dan membimbing Idrus (Junaedi Salat), kawan yang terbelakang dan harus menarik becak untuk biaya sekolahnya.

Gita diam-diam jatuh cinta pada Trisna. Suatu hari datang guru bahasa Inggris baru, Maria (Debby Cynthia Dewi). Maria menganak-emaskan Trisna, karena sangat mirip dengan adik kandungnya yang meninggal karena kecelakaan. Waktu liburan kenaikan kelas, Maria meneruskan kuliah sedangkan Trisna pulang kampung, ternyata berjumpa dengan Gita. Orang tua Gita membeli tanah ibu Trisna untuk biaya sekolah anaknya.

Saat itulah diketahui bahwa Trisna dan Gita pacaran. Ayah Gita marah besar, hingga membuat bingung Gita dan ibunya. Trisna menerima saja. Suatu saat Gita melihat bahhwa ayahnya ternyata berpacaran dengan Maria. Sejak pertemuan itu, Maria mencari informasi dan memutuskan hubungannya dengan ayah Gita, kembali baik dengan Trisna dan keluarganya.



</doc>
<doc id="368411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368411" title="Daftar sekolah menengah pertama swasta di Indonesia">
Daftar sekolah menengah pertama swasta di Indonesia

Berikut adalah Daftar Sekolah Menengah Pertama Swasta di Indonesia menurut masing-masing provinsiː



</doc>
<doc id="368415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368415" title="Daftar istilah biologi">
Daftar istilah biologi

Berikut adalah daftar istilah dalam ilmu biologi.











Musci adalah lumut daun




Rongga gastrovaskuler: ruang pencernaan pusat,umumnya dengan sebuah lubang atau pembukaan yangberfungsi sebagai mulut sekaligus anus.

Replikasi: proses pembentukan rantai DNA baru olehmutasi DNA lama.

Resesif: sifat yang tidak muncul pada keturunan.

Radula: Lidah bergerigi yang melengkung ke belakang, terdapat pada Mollusca.

Rantai makanan: Jalur makanan dan dimakan dari organisme pada suatu tingkat trofik ke tingkat trofik berikutnya membentuk urutan dan arah tertentu.

Regenerasi: Kemampuan menumbuhkan bagian tubuh yang lepas atau terpisah menjadi individu baru yang lengkap.

Respirasi: proses penyederhanaan
senyawa kimia dari zat makanan untuk mendapatkan energi.

Retina, selaput jala, Slpt terdlm bola mta t4 terdptnya ujng-ujng saraf penglihat sebagai reseptor cahaya.

Ribosom: Organel yang terdapat pada sitoplasma dan berfungsi dalam sintesis protein.

Rekombinasi: Kombinasi baru.

Reproduksi: Perkembangbiakan.

Reseptakulum: Dasar bunga.

Rizoid: Akar semu.

Rizom: Batang yang tinggal di dalam tanah.

Redia: Larva Trematoda dalam tubuh siput yang merupakan pertumbuhan lanjutan dari sporokis.

Red tide: Air laut di pinggiran pantai yang berwarna merah kecoklatan akibat melimpahnya ganggang api pada musim tertentu.

Rostelum: Alat pengait pada Cestoda.










</doc>
<doc id="368416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368416" title="Kristalografi">
Kristalografi

Kristalografi merupakan sains eksperimental yang bertujuan menentukan susunan atom dalam zat padat. Dahulu istilah ini digunakan untuk studi ilmiah kristal. Kata "kristalografi" berasal dari kata bahasa Yunani "crystallon" = tetesan dingin/beku, dengan makna meluas kepada semua padatan transparan pada derajat tertentu, dan "graphein" = menulis.

Sebelum perkembangan kristalografi difraksi sinar X, studi kristal didasarkan pada geometri kristal. Ini termasuk mengukur sudut permukaan kristal relatif terhadap sumbu referensi teoretis (sumbu kristalografik), dan menetapkan kesetangkupan kristal yang bersangkutan. Yang pertama dilaksanakan menggunakan goniometer.

Metode kristalografis saat ini tergantung kepada analisis pola hamburan yang muncul dari sampel yang dibidik oleh berkas sinar tertentu. Berkas tersebut tidak mesti selalu radiasi elektromagnetik, meskipun sinar X merupakan pilihan yang paling umum. Untuk beberapa keperluan elektron atau neutron juga digunakan, yang dimungkinkan karena sifat gelombang partikel tersebut. Para ahli kristalografi sering menyatakan secara eksplisit jenis berkas yang digunakan.

Ketiga jenis radiasi ini (sinar X, elektron, dan neutron) berinteraksi dengan spesimen dengan cara yang berbeda. Sinar X berinteraksi dengan agihan (distribusi) spasial elektron valensi, sementara elektron merupakan partikel bermuatan, dan karena itu merasakan agihan total inti atom dan elektron yang mengelilinginya. Neutron dihamburkan oleh inti atom lewat gaya nuklir kuat, dan tambahan lagi, momen magnetik neutron tidaklah nol. Karena itu neutron juga dihamburkan oleh medan magnet. Bila neutron dihamburkan oleh bahan yang mengandung hidrogen, berkas tersebut menghasilkan pola difraksi dengan tingkat derau tinggi. Karena bentuk-bentuk interaksi yang berbeda ini, ketiga jenis radiasi tersebut cocok untuk studi kristalografi berbeda-beda.



</doc>
<doc id="368417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368417" title="Berbagi">
Berbagi

Berbagi (bahasa Inggris: "sharing") adalah pemakaian secara bersama atas sumber daya atau ruang. Dalam arti sempit merujuk pada sebuah penggabungan penggunaan secara baik alternatif terbatas atau inheren, Dapat kita amati dalam aktivitas manusia atau yang berlaku secara alami. Ketika sebuah organisme memerlukan gizi atau oksigen misalnya, organ ini juga untuk membagi dan mendistribusikan energi yang diambil sebagai pasokan pada bagian tubuh yang memerlukannya sebagaimana sekuntum bunga membagi dan mendistribusikan bibit.

Arti berbagi kepada sesama, alam, mahkluk hidup.

Arti berbagi adalah memberi atau menerima sesuatu dari barang, cerita, kisah, uang, makanan, dan segala hal yang penting bagi hidup kita, berbagi juga bisa kepada Tuhan. sesama, alam, dan setiap hal di bumi ini.

Manusia adalah makhluk sosial, jadi manusia saling membutuhkan satu sama lain, kita membutuhkan orang lain, dan orang lain membutuhkan kita juga, karena hal itu kita harus berbagi dan orang lain akan berbagi kepada kita juga.

Berbagi kepada sesama adalah hal penting, karena tanpa berbagi kita sebagai manusia kehilang arah dan arti dari makhluk sosial itu sendiri.

Kita sebagai mahkluk sosial sudah kewajiban kita untuk berbagi, apapun yang dapat kalian bagi, tidak perlu uang, atau sesuatu yang kalian tidak punya, "berbagilah yang kalian punya", berbagi juga tidak perlu kita mendatangi semua tempat orang yang kesusahan, tetapi berbagi di sekeliling kita, pasti sekeliling kita masih banyak orang yang membutuhkan, tidak hanya finansial, bisa juga dari mental, seperti membagikan Cinta kasih kepada orang lain yang terlihat sangat down, patah semangat, putus asa, bisa juga kita memperhatikan orang tua di sekitar kita yang kurang perhatian, bantu mereka dengan menyebrang jalan, atau membersihkan dan mengangkat sesesuatu yang berat saat mereka mau pindahan, atau sedang dalam kesulitan.

saat orang lain sakit, kita bisa berbagi semangat kepada mereka agar mereka cepat sembuh, saat ada yang sedang sedih karena baru di tinggalkan selamanya orang yang di sayang, kita bisa berberbagi kebahagian kita, agar mereka tidak kembali sedih lagi, atau kita bisa minta dia berbagi kesedihannya bersama kita:)

berbagi juga bukan kepada sesama manusia saja, tetapi bisa kepada Hewan-hewan di sekitar kita, dengan memberi mereka makanan, atau melindungi mereka dari orang-orang yang tidak bertanggung jawab, kita juga dapat berbagi dengan tumbuhan di sekitar kita, dengan menyirami mereka air saat kekeringan, kita juga dapat menanam pohon, dengan menanam kita berbagi kepada mahkluk hidup dan lingkungan, bahkan bumi ini.



</doc>
<doc id="368438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368438" title="Takdir (film)">
Takdir (film)

Takdir adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Fritz G. Schadt. Film ini dibintangi antara lain oleh Dicky Zulkarnaen, Rima Melati, dan Wolly Sutinah.

Kehadiran mertuanya (Wolly Sutinah) membuat ketentraman Martini (Rima Melati) bekas pelacur berakhir. Ia diteror terus, hingga akhirnya lari dari rumah dan mencoba bunuh diri. Sepasang suami istri Mardi (W.D Mochtar dan Aminah Cendrakasih) memergoki, menolong, dan membawa Martini ke Surabaya dan bekerja di perusahaannya.

Suami Martini Kardiman (Dicky Zulkarnaen, tetap tak mau mengikuti anjuran ibunya untuk menikah lagi. Keteguhannya terbukti. Pada saat dia menunggu ibunya di rumah sakit karena menderita kebutaan, dia melihat anaknya Henny (Bulan Surawidjaja) tengah mengiringi seorang perempuan yang berlumuran darah. Perempuan itu adalah Martini yang ingin menemui anaknya, namun mendapat kecelakaan tertabrak mobil. Ketika Martini tahu mertuanya membutuhkan cangkok mata, ia merelakan matanya untuk mertuanya dan ia akhirnya meninggal.



</doc>
<doc id="368441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368441" title="Dimana Kau Ibu">
Dimana Kau Ibu

Di mana Kau Ibu adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Hasmanan. Film ini dibintangi antara lain oleh Lenny Marlina dan Rano Karno.

Linda melahirkan bayi hasil hubungan gelap dengan pacarnya yang meninggal karena kecelakaan. Untuk menyembunyikan aib, Ayah Linda meminta adiknya untuk merawat dan membawa ke Cirebon. Kepada Linda sendiri dikatakan bahwa bayinya telah meninggal. Setelah besar Yatim mendapat perlakuan kasar dari pengasuhnya, uang untuk perawatan Yatim juga di salah gunakan. Suatu ketika Linda mendengar pertengkaran antara ayahnya dengan pengasuh Yatim, membuat Linda ingin tahu. Oleh ayahnya diceritakan keadaan yang sesungguhnya.

Maka Linda menyusul ke Cirebon untuk menemui anaknya. Tetapi Linda tidak bisa menemui anaknya, karena Yatim sudah terlanjur pergi ke Jakarta untuk mencari ibunya dan tidak tahan dengan perlakuan kasar pengasuhnya. Di Jakarta Yatim menggelandang dan jadi tukang semir sepatu. Pertemuan anak dan ibu akhirnya terjadi di rumah sakit, sewaktu Yatim mendapat kecelakaan.



</doc>
<doc id="368446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368446" title="Hideo Kojima">
Hideo Kojima

Hideo Kojima () adalah seorang perancang permainan video yang bekerja untuk Konami, dan berstatus sebagai Wakil Presiden Konami Computer Entertainment Jepang. Pada akhir tahun 2015, Hideo Kojima keluar dari Konami Computer Entertainment untuk mengepalai studio dari Kojima Productions.

Lahir di Tokyo, Jepang pada tahun 1963, Kojima pindah ke bagian barat Jepang pada usia 3 tahun. Kojima mengatakan bahwa pada awal hidupnya ia sering harus berurusan dengan kematian.

Ketika ia masih kecil, keluarga Kojima pindah ke sebuah kota kecil bernama Shiraski. Dengan cepat, keluarganya segera pindah ke Kawanishi, Hyōgo di provinsi Kansai. Pengalaman tinggal di rumah sendiri dan diisolasi masih memengaruhi dia sampai hari ini, "Kapanpun aku berwisata dan menginap di sebuah hotel saya menonton TV begitu aku memasuki ruangan, hanya untuk berurusan dengan perasaan kesepian."

Awalnya ingin menjadi seorang seniman atau ilustrator, ia sering kecewa dengan norma-norma masyarakat Jepang yang suka menemukan keamanan dan menemukan pekerjaan dengan gaji baik. Dia juga kecewa karena pamannya juga seorang seniman tetapi mengalami kesulitan keuangan.

Dia akhirnya mulai menulis cerita pendek dan mulai mengirimkannya ke majalah Jepang, namun tidak pernah bisa mendapatkan penerbitkan. Dia menyebutkan bahwa ceritanya sering berjumlah 400 halaman sementara kebanyakan majalah menginginkan cerita pendek mereka berada di sekitar 100 halaman. Akhirnya ia mengalihkan fokus untuk membuat film dengan temannya yang memiliki kamera 8mm.

Dalam sebuah wawancara pada serial TV G4,"Icons", Kojima menjelaskan sebagian besar karier dan pengaruhnya untuk desain permainan. Kojima dibesarkan dalam kehidupan awal menonton film dengan orangtuanya. Sewaktu belajar ekonomi di perguruan tinggi, Kojima mendapati dirinya bermain video game selama waktu senggang, terutama permainan pada Famicom. Dalam tahun keempat kuliah, Kojima mengejutkan rekannya dengan mengumumkan niatnya untuk bergabung dengan industri permainan video, walaupun awalnya memiliki ambisi menjadi seorang sutradara. Kojima telah mengutip "Super Mario Bros " nya Shigeru Miyamoto, dan juga "Portopia Renzoku Satsujin Jiken" nya Yuuji Horii sebagai permainan yang menginspirasi dia untuk membuat keputusan ini.

Kojima bergabung dengan penerbit permainan videonya Konami, MSX, divisi "komputer rumah" pada 1986 sebagai seorang desainer dan" perencana". Ide-ide jalan permainan Kojima yang sering diabaikan pada awalnya, dan karena kurangnya keakraban dengan pemrograman berulang kali untuk kegagalan pada awal tahun di Konami. Pada satu titik Kojima menginginkan meninggalkan perusahaan itu, tetapi terjebak.

Permainan pertama yang ia kerjakan adalah sebuah sekuel untuk Antartica Adventure,"Penguin Adventure ", sebagai asisten direktur. Permainan pertama yang benar-benar dikembangkan dia adalah "Warld Lost", sebuah platform permainan yang dibintangi oleh seorang pegulat perempuan bertopeng, di 1986. Namun, permainan itu akhirnya ditolak oleh atasan Kojima di Konami.

Permainan pertamanya yang dirilis adalah "Metal Gear". Permainan ini dirilis pada tahun 1987 untuk komputer rumah MSX2 di Jepang dan bagian Eropa. Pusat permainan di sekitar nama kode operasi pasukan khusus Solid Snake, yang dikirim ke negara dibentengi "Luar Surga" untuk menghentikan tank dengan dilengkapi dengan nuklir yang dikenal sebagai "Metal Gear. "Metal Gear" adalah salah satu contoh awal dari aliran permainan siluman, di mana menghindari pertemuan dari musuh-musuh ditekankan lebih daripada pertempuran langsung. Sebuah pelabuhan "Metal Gear" juga dirilis untuk Nintendo Entertainment System melalui divisi Ultra Gamesnya Konami. Kojima tidak secara langsung terlibat dalam produksi versi ini dan ia telah secara terbuka mengkritik beberapa perubahan yang dibuat dalam versi ini.




</doc>
<doc id="368469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368469" title="Xerez CD">
Xerez CD

Xerez CD merupakan sebuah tim sepak bola Spanyol yang bermain di divisi dua Segunda División. Didirikan pada tahun 1947. Berbasis di Jerez de la Frontera. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio Municipal de Chapin yang berkapasitas 20.300 penonton. Seragam mereka berwarna biru.







</doc>
<doc id="368473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368473" title="Elche CF">
Elche CF

Elche Club de Fútbol, S.A.D. (bahasa Valencia:Elx Club de Futbol, S.A.D.), adalah sebuah klub sepak bola Spanyol yang berbasis di Elche, Provinsi Alicante, Komunitas Valencia. Didirikan pada tahun 1923, klub ini kini bermain di divisi kedua Liga Spanyol, Segunda División, dan akan bermain di La Liga atau Divisi Primera mulai musim 2013/2014 setelah berhasil promosi untuk musim 2012/2013. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Manuel Martínez Valero yang berkapasitas 38.750 kursi. Klub ini pun berafiliasi dengan klub asal Inggris, Bolton Wanderers.

Didirikan pada tahun 1923 sebagai hasil penggabungan antara semua klub lokal, Elche bergabung dalam kasta liga Spanyol pada tahun 1929, promosi ke Segunda División pada tahun 1934 dan La Liga pada tahun 1959, menempati posisi kelima di musim 1963-64 dan menjadi runner-up Copa del Rey di musim 1969.

Elche Club de Futbol didirikan pada musim panas tahun 1923, setelah merger dari semua tim di kota Elche. Pertandingan pertama mereka adalah saat mereka melawan Monovar yang berakhir dengan kemenangan Elche 4–0, dan pertandingan resmi pertama mereka adalah saat melawan Crevillente Deportivo dengan kemenangan 2-0. Kompetisi resmi pertama yang mereka ikuti adalah Tercera División musim 1929-30. Mereka berhasil promosi ke Segunda División pada musim 1933-34, mereka terdegradasi kembali ke Tercera División enam musim kemudian, tetapi berhasil promosi kembali di musim berikutnya.

Pada akhir era 1950-an, Elche berhasil promosi dua kali berturut-turut dari Tercera División ke Segunda División sampai ke La Liga. Promosi ke La Liga dipastikan setelah menang di babak play-off dari CD Tenerife 3-0 pada tahun 1959.

Elche membuka musim perdana mereka di La Liga, musim 1959-60 dengan hasil imbang 1-1 melawan Real Oviedo. Elche mencetak gol lewat Vicente Pahuet. Klub meyelesaikan musim 1959-60 di posisi kesepuluh dari 16 tim, sembilan poin dari tim terbawah, CA Osasuna. Mereka berhasil mengalahkan FC Barcelona 2-1 di laga kandang, tetapi harus menerima kekalahan telah 2-11 dari Real Madrid. Di musim berikutnya, musim 1960-61, mereka menyelasiakan musim dengan berada di posisi yang mengharuskan mereka mengikuti babak play-off Promosi dan Degradasi melawan Atletico Ceuta. Merka kalah di leg pertama 0-1, tetapi berhasil mereka balas di leg kedua dengan skor 4-0 dengan aggregat akhir 4-1 yang membuat Elche tetap bertahan di La Liga.

Elche berhasil finis di posisi kelima, posisi terbaik mereka sepanjang sejarah mereka berkompetisi di La Liga di musim 1963-64. Tim cadangan mereka, Elche Ilicitano, berhasil promosi ke Segunda División.

Di Copa del Rey musim 1969, mereka berhasil menjadi runner-up, setelah berhasil mengalahkan Pontevedra CF, Valencia CF, dan Real Sociedad. Di partai final yang diselengarakan di Stadion Santiago Bernabéu, mereka kalah 1-0 dari Athletic Bilbao.

Setelah 12 musim di La Liga, Elche akhirnya degradasi ke Segunda División di akhir musim 1970-71. Di akhir musim 1972-73, mereka berhasil promosi kembali La Liga setelah berhasil menjadi juara di Segunda División. Mereka bermain di La Liga selama lima musim dengan susah payah setelah tiga kali berkutat di babak play-off Promosi dan Degradasi. Di akhir musim 1977-78, Elche degradasi ke Segunda División setelah menyelesaikan musim di posisi 17 dari 18 tim.

Setelah degradasi di akhir musim 1977-78, Elche menderita. Walaupun dalam tanda kutip, mereka memiliki materi pemain yang mendukung, tetapi selama lima musim berturut-turut mereka tak mampu promosi kembali ke La Liga. Selama 3 musim mereka berada di posisi keempat, dan 2 musim di posisi kelima. Mereka sering menyia-nyiakan poin penting untuk meraih promosi di beberapa metchday terakhir. Terutama di musim 1980-81, mereka berada di posisi kedua, unggul dua poin dari Rayo Vallecano dan Racing de Santander, bermain di kandang melawan Cadiz FC, dan hanya membutuhkan 1 poin atau imbang untuk meraih promosi, tetapi mereka kalah, sehingga poin Elche tetap 45 poin bersama CD Castellón, Cadiz FC, Rayo Vallecano dan Racing de Santander.

Mereka akhirnya berhasil promosi kembali ke La Liga di akhir musim Segunda División 1983-84, meskipun Elche berada di posisi kelima, tetapi karena dua tim di atas Elche, Real Madrid Castilla dan Athletic Bilbao B tidak berhak promosi karena kebijakan tim cadangan tidak bisa dipromosikan hingga ke La Liga ataupun tidak bisa berkompetisi sama dengan tim senior. Mereka menghabiskan musim 1984-85 dengan berkutat di zona Degradasi, dan akhirnya degradasi di akhir musim setelah menempati posisi ketujuh belas.

Masalah mulai terjadi di akhir musim 1988-89, mereka mulai mengalami krisis finansial sehingga mereka mengalami degradasi secara adminstrasi ke Segunda División B, divisi ketiga yang dibuat sejak musim 1977-78.

Mereka harus menunggu sampai musim 1996-97 untuk bisa kembali ke divisi dua, tetapi di musim yang sama, musim 1997-98, mereka degradasi kembali ke divisi tiga, tetapi lagi, di musim yang sama, musim 1998-99, mereka berhasil promosi kembali ke divisi dua.

Di Segunda División musim 2010-11, mereka bermain di babak play-off Promosi ke La Liga. Berhasil menang dari Real Valladolid di babak pertama dengan total aggregat 3-2.

Namun, langkah mereka terhenti di tangan Granada CF dengan total aggregat 3–1.

Pada 18 Mei 2013, Elche memastikan promosi ke La Liga sebagai juara Segunda División musim 2012-13 setelah menunggu selama 24 tahun.








</doc>
<doc id="368484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368484" title="Hill Harper">
Hill Harper

Hill Harper (lahir Francis Harper; 17 Mei 1966) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Film pertamanya ialah "Married...with Children". Dia dilahirkan di Iowa City, Iowa. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1994.



</doc>
<doc id="368485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368485" title="Delapan Pendjuru Angin">
Delapan Pendjuru Angin

Delapan Pendjuru Angin adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1957 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Bambang Hermanto dan Bambang Irawan.

Armansyah Perkasa Alam, seorang bintang film dan radio yang sedang naik daun, mendapat banyak surat dari para penggemarnya. Armansyah memanfaatkannya sebagai pelampiasan watak "play boy"nya. Temannya Trisno berulang-ulang menasehati, tetapi tak digubrisnya. Kadang lebih dari satu gadis yang datang ke rumah Armansyah. Akhirnya kedelapan gadis calon korban menyadari kekeliruan mereka, tinggallah Arman sendirian.



</doc>
<doc id="368486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368486" title="Tumbuhan berbiji">
Tumbuhan berbiji

Tumbuhan berbiji atau Spermatophyta (Yunani, sperma=biji , phyton=tumbuhan) merupakan kelompok tumbuhan yang memiliki ciri khas, yaitu adanya suatu organ yang berupa biji. Biji merupakan bagian yang berasal dari bakal biji dan di dalamnya mengandung calon individu baru, yaitu lembaga. Lembaga akan terjadi setelah terjadi penyerbukan atau persarian yang diikuti oleh pembuahan.

Ciri tumbuhan berbiji meliputi ukuran, bentuk, struktur, dan fungsi tubuh.

Ukuran dan bentuk tubuh
Tumbuhan berbiji berukuran makroskopik dengan ketinggian yang sangat bervariasi. Tumbuhan biji tertinggi berupa pohon dengan tinggi melebihi 100 m. Misalnya pohon konifer Sequoiadendron giganteum di taman Nasional Yosemite California, dengan tinggi sektar 115 m dan diameter batang sekitar 14 m.
Habitus atau perawakan tumbuhan berbiji sangat bervariasi, yaitu Pohon, misalnya jati, duku, kelapa, beringin, cemara; Perduk, misalnya mawar, kembang merak, kembang sepatu; semak, misalnya arbei; dan Herba, misalnya sayur-sayuran, bunga lili, serta bunga krokot.

Tumbuhan berbiji merupakan heterospora. Tumbuhan berbiji membetuk struktur megasporangia dan mikrosporangia yang berkumpul pada suatu sumbuh pendek. Misalnya struktur seperti konus atau strobilus pada konifer dan bunga pada tumbuhan berbunga.
Seperti halnya pada tumbuhan lain, spora pada tumbuhan berbiji dihasilkan melalui meiosis di dalam sporangia. Akan tetapi, pada tumbuhan berbiji, megaspora tidak dilepaskan melainkan dipertahankan. Megasporangia mendukung perkembangan gametofit betina dan menyediakan makanan serta air. Gametofit betina akan tetap berada dalam sporangium, menjadi matang dan memlihara generasi sporofit berikutnya setelah terjadi pembuahan.
Pada mikrosporangium, produk meiosis berupa mikrospora. Mikrospora yang mencapai sporofit akan berkecambah membentuk serbuk sari yang tumbuh menuju kearah bakal biji untuk membuahi gametofit betina.
Pada tumbuhan berbiji, istilah mikrospora merupakan serbuk sari, mikrosporangium merupakan kantung serbuk sari, dan mikrosporofil merupakan benagsari. Istilah megaspora merupakan kandung lembaga (kantung embrio), megasporangium merupakan bakal biji, dan megasporofil merupakan daun buah (karpela).

Tumbuhan berbiji kebanyakan hidup di darat. Namun, tumbuhan berbiji ada yang hidup mengapung di air, misalnya teratai. Tumbuhan berbiji merupakan tumbuhan foto autotrof. Dimas doang.

Berdasarkan kajian filogeni menggunakan DNA kloroplas (cpDNA) saat ini dapat dikelompokkan berbagai anggota tumbuhan berbiji sebagai berikut.
Tumbuhan berbiji sendiri memiliki tumbuhan paku sejati (Pteridophyta) sebagai kerabat terdekat.

Gymnospermae berasal dari bahasa Yunani yaitu, Gymno =terbuka atau telanjang dan sperma=biji. Anggota Gymnospermae memiliki ciri utama berupa bakal biji yang tumbuh pada permukaan megasporafil (daun buah). Tumbuhan ini memiliki habitus semak, perdu, atau pohon. Akarnya merupakan akar tunggang, batang tumbuhan tegak lurus dan bercabang-cabang.


Untuk klasifikasi modern, tumbuhan ini dipisahkan menjadi beberapa divisi (terkadang dibawah "Superdivisi Spermatophyta") :

Sebuah klasifikasi alternatif yang disusun oleh Novíkov & Barabaš-Krasni 2015 with plant taxon authors from Anderson, Anderson & Cleal 2007 memperlihatkan hubungan dengan tumbuhan yang telah punah.

Unassigned spermatophytes:

Penyebutan kelompok ini sekarang lebih disukai menggunakan tumbuhan berbunga daripada tumbuhan berbiji tertutup. Pengelompokan klasik menjadi Dicotyledoneae (tumbuhan berkeping biji dua) dan Monocotyledoneae (tumbuhan berkeping biji tunggal) berdasarkan filogeni molekuler sekarang dianggap tidak valid karena kelompok yang pertama tidak holofiletik. Ke dalam Anthophyta sekarang terdapat delapan kelompok besar yang perinciannya masih terus dikaji.

Jenis tumbuhan berbiji yang dimanafaatkan bagi kepentingan manusia antara lain sebagai berikut:

Peranan Biji Tertutup Bagi Kehidupan :
1. Sebagai tanaman hias, misalnya cempaka, mawar, kembang sepatu, kaktus, bunga matahari, bunga sedap malam, bunga gladiol, anggrek, dll
2. Bahan bumbu dapur, misalnya kemiri, 
4. Buah-buahan, misalnya apel, pir, arbei, pisang, mangga, jambu, anggur, jeruk, nangka, rambutan, pepaya dll
5. Sumber protein yang berasal dari tumbuhan, seperti kacang kedelai, kacang tanah, kacang merah, dll
6. Bahan baku industri furnitur/alat-alat rumah tangga, misalnya bambu, rotan, kayu jati, kelapa, kayu meranti, dll
7. Bahan untuk obat, misalnya mahkota dewa, buah merah, jambu biji, daun jarak, mengkudu, sambiloto, kumis kucing dll
8. Penghasil minyak aromatik, misalnya melati, mawar, nilam, lavender, kayu putih dll
9. Penghasil minyak sayur, misalnya kelapa, kelapa sawit
10. Penghasil biodisel, misalnya jarak, kelapa sawit
11. Penghasil gula, misalnya tebu (Saccharum sp.), aren (Arenga pinnata), lontar (Borassus flabellifer)
12. Sumber karbohidrat, misalnya padi, gandum, singkong, ubi jalar, kentang, dan lain-lain.

biji terbuka :
1.Tanaman hias, misalnya cemara dan pakis haji.-- 5 April 2014 07.52 (UTC)-- 5 April 2014 07.52 (UTC)
2.Bahan industri, cat, dan obat - obatan, misalnya damar.
3.Bahan pembuat kertas dan korek api, misalnya pinus.
4.Sayur - mayur, misalnya melinjo.
5. Sumber makanan, misalnya melinjo
6. Penghasil minyak cat (terpentin), misalnya pinus/tusam
7. Bahan baku damar, yaitu dammar
8. Bahan baku industri kertas dan korek api, misalnya kayu pinus dan kayu tumbuhan melinjo
9. Bahan untuk obat dan kosmetik, yaitu Ginkgo biloba



</doc>
<doc id="368488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368488" title="SMP Negeri 68 Jakarta">
SMP Negeri 68 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 68 Jakarta adalah sebuah sekolah menengah pertama yang terletak di Jalan Cipete III No. 4, Cilandak, Jakarta Selatan. Pada tahun Pelajaran 2009-2010, SMPN 68 Jakarta kini telah memasuki babak baru, menjadi Sekolah Bertaraf Internasional (SBI), tetapi sekarang ini sudah tidak.

SMP Negeri 68 Jakarta berdiri berdasarkan Surat Keputusan (SK) Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.
SMP Negeri 68 Jakarta berada dalam lingkungan komplek al-ikhlas Jalan Cipete III No. 4, Cilandak, Jakarta Selatan.

SMP Negeri 68 dibantu oleh wakil dan staff serta para guru yang berjumlah 104 orang dengan kualifikasi lulusan S1, S2, dan beberapa yang masih melanjutkan pendidikan. Didukung oleh Tata Usaha sebanyak 34 orang dan 2 orang Satpam. Selain itu, banyak guru yang telah mengikuti berbagai pelatihan dan penataran dalam rangka peningkatan mutu, bahkan ada beberapa guru yang telah menjadi Instruktur pada sosialisasi dan pengembangan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK)Dan di sekolah ini juga disediakan wi-fi yang hanya dapat digunakan guru saja.

Aula, Ruang presentasi, Kantin, Ruang kelas dari kelas 7-9, Ruang guru, Ruang BK (bimbingan konseling), Ruang osis, Ruang foto kopi, ruang akselerasi, Setiap kelas memiliki OHP, Smartboard (papan tulis memakai komputer), Mushola, Green house, Koperasi, Lab. IPA, Lab.Bahasa, ruang praktik tata boga, perpustakaan, UKS laki-laki, UKS perempuan, Tanaman obat (TOGA), Lapangan basket, Lapangan volly, Lapangan Futsal, Lab.Jomputer, Ruang Rramuka, Ruang paduan suara.

Rohis, Marawis, Rohkris, Pramuka (wajib), PMR-UKS, Voli, Basket, Futsal, Bulu Tangkis, Tenis Meja, Karate, Taekwondo, Pencak Silat, Seni Lukis/Batik, Paduan Suara, Seni Tari Tradisional, Seni Tari Saman, Jurnalistik, Fotografi, Cinematografi, Drum Band, Paskibra, Robotik, KIR, SEI, PASBRENG.




</doc>
<doc id="368508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368508" title="Kiacret">
Kiacret

Pohon hujan ("Spathodea campanulata", tidak sama dengan ki hujan atau trembesi) adalah pohon asal Afrika yang biasa ditanam sebagai pelindung di taman atau tepi jalan. Karena kuncup bunganya yang mampu memuncratkan air, dalam bahasa Sunda ia dikenal sebagai "ki acret" ("pohon muncrat") dan dalam bahasa Jawa disebut "crut-crutan". Nama "pohon hujan" juga terhubung dengan sifat ini, karena orang merasa seperti turun hujan jika berjalan di bawah pohon ini. Dalam bahasa Inggris, ia dikenal dengan nama "African tulip", karena warna bunganya yang mirip bunga tulip.

Pohon ini cepat tumbuh dan batang kayunya tidak keras, namun rajin berbunga sehingga banyak dipakai untuk penghijauan dan pertamanan. Pengembangan di Indonesia dengan menggunakan stek akar atau tumbuhan liar. Batang pohonnya berwarna putih dapat tumbuh hingga mencapai 20 meter.

Di kepulauan Fiji pohon ini banyak dimusnahkan karena terlalu cepat tumbuh sehingga mengalahkan pohon dari tanaman asli negara kepulauan tersebut.Suwardi Hagani


</doc>
<doc id="368530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368530" title="Hak dasar donatur">
Hak dasar donatur

Hak dasar donatur (bahasa Inggris: "Donor's Bill of Rights" ) dibuat oleh "Asosiasi Pendanaan Profesional" (Association of Fundraising Professionals}, "Asosiasi untuk Kesehatan Filantropi" {Association for Healthcare Philanthropy - AHP), "Dewan untuk kemajuan dan Dukungan Pendidikan" (Council for Advancement and Support of Education - CASE) dan "Institut Memberi" (Giving Institute) adalah para konsultan andalan bagi organisasi Nirlaba di Amerika Serikat dan hak ini telah diakui oleh sejumlah besar organisasi sejenis.

Para donatur bertindak berdasarkan kebiasaan yang baik untuk kepentingan umum. Ini merupakan tradisi dalam memberi dan berbagi yang utama pada kualitas hidup. Untuk memastikan dan menghormati dan kepercayaan dari masyarakat umum, donor atau calon donor agar dapat memiliki keyakinan penuh pada organisasi nirlaba dan menyebabkan adanya dukungan, bersama ini kami menyatakan bahwa semua donor memiliki hak-hak sebagai berikut:





</doc>
<doc id="368537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368537" title="Skala Likert">
Skala Likert

Skala Likert adalah suatu skala psikometrik yang umum digunakan dalam angket dan merupakan skala yang paling banyak digunakan dalam riset berupa survei. Nama skala ini diambil dari nama Rensis Likert, yang menerbitkan suatu laporan yang menjelaskan penggunaannya . Sewaktu menanggapi pertanyaan dalam skala Likert, responden menentukan tingkat persetujuan mereka terhadap suatu pernyataan dengan memilih salah satu dari pilihan yang tersedia. Biasanya disediakan lima pilihan skala dengan format seperti ini:


Selain pilihan dengan lima skala seperti contoh di atas, kadang digunakan juga skala dengan tujuh atau sembilan tingkat. Suatu studi empiris menemukan bahwa beberapa karakteristik statistik hasil kuesioner dengan berbagai jumlah pilihan tersebut ternyata sangat mirip .

Skala Likert merupakan metode skala bipolar yang mengukur baik tanggapan positif ataupun negatif terhadap suatu pernyataan. Empat skala pilihan juga kadang digunakan untuk kuesioner skala Likert yang memaksa orang memilih salah satu kutub karena pilihan "netral" tak tersedia.


</doc>
<doc id="368538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368538" title="Universitas Carnegie Mellon">
Universitas Carnegie Mellon

Universitas Carnegie Mellon (Carnegie Mellon atau CMU; atau ) adalah sebuah universitas swasta yang berlokasi di Pittsburgh, Pennsylvania.

Didirikan pada tahun 1900 oleh Andrew Carnegie dengan nama Sekolah Teknik Carnegie, perguruan tinggi ini lalu berganti nama menjadi Institut Teknologi Carnegie pada tahun 1912 dan mulai menyelenggarakan pendidikan sarjana. Pada tahun 1967, institut ini digabung dengan Institut Riset Industrial Mellon sehingga terbentuklah Universitas Carnegie Mellon.

Kampus utama universitas ini memiliki luas , dan terletak dari Downtown Pittsburgh. Carnegie Mellon memiliki tujuh fakultas, yakni Fakultas Teknik, Fakultas Seni Murni, Fakultas Humaniora dan Ilmu Sosial, Fakultas Ilmu Pengetahuan, Fakultas Bisnis, Fakultas Sistem Informasi dan Kebijakan Publik, dan Fakultas Ilmu Komputer. Universitas ini juga memiliki kampus di Qatar dan Silicon Valley.

Carnegie Mellon menempati peringkat 24 dalam pemeringkatan perguruan tinggi yang disusun oleh "U.S. News & World Report". Carnegie Mellon pun merupakan universitas pertama yang mengadakan program studi robotika dan drama, serta merupakan salah satu universitas pertama yang memiliki Fakultas Ilmu Komputer. Carnegie Mellon juga menghabiskan $242 juta untuk riset dan pengembangan selama tahun 2015, sehingga menempatkan mereka di peringkat 89, dalam hal dana yang dihabiskan.

Carnegie Mellon memiliki 13.650 mahasiswa aktif dari 114 negara, lebih dari 100.000 alumni yang masih hidup, serta lebih dari 5.000 pegawai. Sejauh ini, Carnegie Mellon juga menjadi almamater bagi 20 orang penerima Hadiah Nobel, 12 orang penerima Turing Award, 22 orang anggota "American Academy of Arts & Sciences", 19 orang anggota "American Association for the Advancement of Science", 72 orang anggota National Academies, 114 orang penerima Penghargaan Emmy, 44 orang penerima Tony Award, dan 7 orang penerima Academy Award.

Sekolah Teknik Carnegie didirikan pada tahun 1900 di Pittsburgh oleh seorang pengusaha dan filantropis, Andrew Carnegie, yang menulis kata-kata "My heart is in the work", ketika ia memberikan donasi untuk mendirikan institusi ini. Carnegie ketika itu berkeinginan untuk mendirikan institusi pendidikan vokasi bagi anak-anak pegawainya di Pittsburgh. Carnegie mendapatkan inspirasi untuk mendirikan institusi ini dari Institut Pratt di Brooklyn, New York yang juga didirikan oleh seorang pengusaha, Charles Pratt pada tahun 1887. Pada tahun 1912, institusi ini berganti nama menjadi Insitut Teknologi Carnegie, dan mulai mengadakan pendidikan sarjana. Selama periode ini, institut tersebut terdiri dari empat sekolah, yakni Sekolah Seni Murni dan Terapan, Sekolah Keterampilan Kerja, Sekolah Ilmu Pengetahuan dan Teknologi, dan Sekolah Perempuan".

Sementara itu, Institut Riset Industrial Mellon didirikan pada tahun 1913 oleh sepasang saudara, Andrew Mellon, seorang bankir dan pengusaha (yang lalu pernah menjadi Menteri Keuangan Amerika Serikat) dan Richard B. Mellon untuk mengenang ayahnya, Thomas Mellon. Institut ini awalnya adalah sebuah departemen dari Universitas Pittsburgh, yang melakukan riset untuk pemerintah dan industri berdasarkan kontrak. Pada tahun 1927, Mellon Institute dipisahkan, dan resmi berdiri sebagai organisasi independen dan nirlaba. Pada tahun 1938, gedung ikonik milik Mellon Institute akhirnya selesai dibangun, dan merekapun resmi memindahkan seluruh aktivitasnya ke gedung itu.

Pada tahun 1967, dengan dukungan dari Paul Mellon, Insitut Teknologi Carnegie resmi begabung dengan Institur Mellon sehingga terbentuklah Universitas Carnegie Mellon. Sekolah Perempuan lalu ditutup pada tahun 1973, dan program akademiknya pun digabung dengan universitas induknya.
Organisasi riset industrial Institut Mellon tidak termasuk dalam penggabungan, sehingga organisasi itupun berubah nama menjadi Institut Riset Carnegie Mellon, dan tetap menerima kontrak riset dari industri dan pemerintah. Institut tersebut akhirnya ditutup pada tahun 2001, dan programnya pun dilanjutkan oleh universitas induknya ataupun dipisahkan menjadi entitas tersendiri.

Kampus utama Carnegie Mellon memiliki luas dan terletak dari pusat kota Pittsburgh. Carnegie Mellon memiliki 81 gedung yang tersebar di lingkungan Oakland dan Squirrel Hill, di Pittsburgh. Kampus Carnegie Mellon pun berbatasan langsung dengan kampus University of Pittsburgh di sebelah barat.

Selama bertahun-tahun, pusat kegiatan mahasiswa di kampus ini berada di ""Skibo Hall"". Dibangun pada dekade 1950-an, Skibo Hall memiliki desain khas bangunan abad pertengahan, namun sangat tertinggal dalam hal fasilitas internet. Skibo lalu dibongkar pada musim panas tahun 1994, dan pada tahun 1996 resmi digantikan oleh sebuah gedung yang lebih dikenal dengan nama "University Center", yang telah dipasangi konektivitas Wi-Fi. Pada tahun 2014, Carnegie Mellon mengubah nama University Center menjadi Cohon University Center, sebagai bentuk penghormatan terhadap Jared Cohon, rektor kedelapan universitas tersebut.

Bagian barat laut dari kampus, yang sekarang menjadi tempat bagi Hamburg Hall, Newell-Simon Hall, Smith Hall, dan Kompleks Gates Hillman, sebelumnya adalah lahan milik United States Bureau of Mines yang lalu dibeli oleh Carnegie Mellon pada dekade 1980an.

Pada tahun 2006, Jill Gansman Kraus mendonasikan pahatan setinggi , bernama Walking to the Sky, yang lalu ditempatkan di lahan di antara Cohon University Center dan Warner Hall. Pahatan ini sempat memicu kontroversi, sebab pihak kampus kurang dilibatkan dalam perancangan.

Pada bulan April 2015, Carnegie Mellon University, berkolaborasi dengan Jones Lang LaSalle, mengumumkan rencana pembangunan gedung di samping Robert Mehrabian Collaborative Innovation Center, yang akan diisi hotel menengah ke atas serta kawasan retail dan kuliner. Kompleks ini akan terhubung dengan Tepper Quadrangle, Heinz College, Tata Consultancy Services Building, dan Gates-Hillman Center. Pembangunan ini dimaksudkan untuk menarik minat perusahaan dalam membatu riset dan pengajaran, serta agar perusahaan berminat untuk merekrut lulusan mereka.

Kampus Carnegie Mellon awalnya memakai arsitektur Beaux-Art hasil rancangan dari Henry Hornbostel, yang merupakan pemenang kompetisi desain untuk kampus tersebut pada tahun 1904, yang pada kemudian hari juga menjadi pendiri dari Carnegie Mellon School of Architecture. Dirumorkan juga bahwa Hamerschlag Hall telah didesain sedemikian rupa sehingga jika kampus tersebut gagal, gedung tersebut dapat dialihfungsikan menjadi pabrik.

Di antara Perang Dunia I dan II, terdapat sedikit perubahan terhadap desain kampus. Sebuah desain yang dibuat oleh Githens dan Keally pada tahun 1938, mengusulkan agar Carnegie Mellon membeli lahan di sepanjang Forbes Avenue, namun pada akhirnya usulan ini tidak dapat sepenuhnya terwujud. Pada tahun-tahun selanjutnya, dibangunlah gedung Graduate School of Industrial Administration (pada tahun 1952), yang lalu diakhiri dengan dibangunnya Wean Hall (pada tahun 1971). Pada saat itu juga, terjadi perubahan nama dari Carnegie Institute of Technology menjadi Carnegie Mellon University. Gedung-gedung baru ini diperlukan untuk mempertegas reputasi Carnegie Mellon yang makin baik di bidang bisnis, robotika, seni, dan kecerdasan buatan. Selain itu, jumlah mahasiswa yang makin banyak membuat Carnegie Mellon perlu menambah fasilitas atletik, perpustakaan, dan lain sebagainya.

Gedung-gedung Carnegie Mellon pada era ini memakai gaya arsitektur internasional, yang cenderung tidak memakai gaya-gaya arsitektur lokal, namun cenderung menekankan pada fungsionalitas dan estetika. Hingga dekade 1960-an, cara ini dianggap sangat efektif untuk menghemat biaya ekspansi, dan pada saat yang sama juga memberi kesan baru terhadap kampus.

Selama dekade 1970-an dan 1980-an, pada saat kepemimpinan Rektor Richard Cyert (1972–1990), terjadi perkembangan dan pertumbuhan yang cukup pesat. Anggaran riset naik dari awalnya hanya sekitar US$12 juta per tahun pada awal dekade 1970-an, menjadi lebih dari US$110 juta pada akhir dekade 1980-an. Riset yang dilakukan di bidang baru, seperti di robotika dan rekayasa perangkat lunak juga membuat reputasi universitas ini makin baik. Salah satu contohnya adalah ketika diluncurkannya jaringan komputasi internal kampus, yang diberi nama "Andrew" pada pertengahan dekade 1980-an. Proyek ini untuk pertama kalinya memungkinkan seluruh komputer di kampus saling terhubung. Hal ini pun menjadi standar baru bagi seluruh kampus, sehingga menjadikan Carnegie Mellon sebagai pemimpin dalam hal penggunaan teknologi untuk pendidikan dan riset. Pada tanggal 24 April 1984, "cmu.edu", alamat situs web Carnegie Mellon menjadi satu dari enam alamat situs pertama di dunia yang berakhiran .edu.

Pada dekade 1990-an hingga 2000-an, Carnegie Mellon memperkokoh posisinya di antara universitas lain di Amerika, dengan konsisten menempati peringkat 25 teratas di pemeringkatan yang dibuat oleh "U.S. News & World Report", dan menempati peringkat 60 teratas di antara universitas lain di seluruh dunia. Carnegie Mellon sangat menonjol karena memakai pendekatan interdisipliner pada riset dan edukasi. Melalui pendirian berbagai program studi dan pusat, Carnegie Mellon berhasil menjadi pemimpin pada bidang komputasi finansial, sistem informasi, ilmu pengetahuan kognitif, manajemen, manajemen seni, desain produk, ekonomi perilaku, ilmu energi, ilmu pengetahuan dan ekonomi, interaksi manusia-komputer, teknologi hiburan, dan teori keputusan. Dalam dua dekade terakhir, Carnegie Mellon juga telah mendirikan sebuah pusat kegiatan universitas baru (Cohon University Center), gedung teater dan drama baru (Purnell Center), gedung sekolah bisnis (Posner Hall), gedung organisasi mahasiswa, dan beberapa asrama. Baker Hall juga telah direnovasi pada awal dekade 2000-an, dan laboratorium kimia baru didirikan di Doherty Hall segera setelahnya. Carnegie Mellon baru-baru ini pun telah menyelesaikan pembangunan Gates Hillman Complex, dan lalu melanjutkan renovasi terhadap gedung akademik dan asrama tua lainnya.
Gates Hillman Complex, yang dibuka untuk umum pada tanggal 11 Agustus 2009, berada pada lahan seluas di bagian barat kampus, dan dikelilingi oleh Cyert Hall, Purnell Center for the Arts, Doherty Hall, Newell-Simon Hall, Smith Hall, Hamburg Hall, serta Robert Mehrabian Collaborative Innovation Center. Gedung ini memiliki 318 kantor serta laboratorium, kluster komputer, ruang kelas besar, dan ruang kelas kecil, serta sebuah auditorium berkapasitas 255 kursi. Gates Hillman Complex dapat terbangun utamanya berkat sumbangan dari Bill & Melinda Gates Foundation dan sumbangan tambahan sejumlah $10 juta dari Henry L. Hillman Foundation. Gates Hillman Complex terhubung dengan Purnell Center for the Arts melalui Jembatan Randy Pausch.
Pada tanggal 15 April 1997, Jared L. Cohon, mantan dekan Yale School of Forestry & Environmental Studies, terpilih menjadi rektor Carnegie Mellon. Selama kepemimpinan Cohon, Carnegie Mellon melanjutkan inovasi dan pertumbuhannya. Ia juga memiliki rencana strategis untuk memperkuat universitas guna memberi kontribusi lebih pada orang-orang yang berkecimpung di bidang bioteknologi dan ilmu kehidupan, teknologi informasi dan keamanan, ilmu lingkungan dan prakteknya, seni murni dan humaniora, serta bisnis dan kebijakan publik. Pada tahun 2006, setelah bernegosiasi dengan Gubernur Australia Selatan, Mike Rann, CMU resmi membuka satu lagi kampus Heinz College di Adelaide, Australia. Masa kepemimpinan Cohon berakhir pada tanggal 30 Juni 2013, dan ia pun kembali mengajar di salah satu fakultas di Carnegie Mellon.

Pada tanggal 1 Juli 2003, Carnegie Mellon meluncurkan "Insp!re Innovation", sebuah kampanye pengumpulan dana sebesar $1 miliar. Separuh tujuan dari kampanye ini adalah untuk mendukung keberlangsungan kegiatan fakultas, mahasiswa, dan inovasi. Kampanye ini pun berhasil mengumpulkan dana sebesar $1.19 miliar, dengan $578,5 juta diantaranya diserahkan ke Carnegie Mellon. Dana ini memungkinkan Carnegie Mellon untuk menggaji 31 orang profesor baru, dan memberi beasiswa pada 250 orang mahasiswa. scholarships. Pada tanggal 7 September 2011, William S. Dietrich II, mantan pimpinan Dietrich Industries, Inc., anak usaha dari Worthington Industries, Inc., memberikan sumbangan sebesar $265 juta, bertepatan dengan kematiannya. Sebagai bentuk apresiasi, Carnegie Mellon menamai ulang College of Humanities of Social Sciences menjadi Marianna Brown Dietrich College of Humanities and Social Sciences, sesuai nama ibu dari William Dietrich.

Wali kota New York, Michael R. Bloomberg, dan Rektor New York University, John Sexton pada tanggal 23 April 2012, mengumumkan kesepakatan antara New York City, MTA, sebuah konsorsium yang beranggotakan perguruan tinggi terkemuka di dunia, serta berbagai perusahaan teknologi. Mereka akan membentuk Center for Urban Science and Progress (CUSP), yang berlokasi di New York. Perguruan tinggi yang termasuk dalam konsorsium tersebut antara lain University of Warwick, Carnegie Mellon University, City University of New York, Institut Teknologi India Bombay, dan Universitas Toronto.

Pada bulan September 2012, Carnegie Mellon mengumumkan dimulainya pembangunan dari Sherman and Joyce Bowie Scott Hall. Gedung ini akan berlokasi diantara Hamerschlag Hall, Roberts Hall, dan Wean Hall. Gedung ini akan menjadi tempat bagi Fakultas Teknik Biomedis, Wilton E. Scott Institute for Energy Innovation, Institute for Complex Engineered Systems, dan sebuah pusat riset nanoteknologi baru.Pada bulan November 2013, Carnegie Mellon mengumumkan bahwa mereka menerima sumbangan sebesar $67 juta dari David Tepper, yang sebelumnya juga pernah menyumbangkan $56 juta, untuk mengembangkan Tepper Quadrangle di bagian utara kampus. Tepper Quad pun akan dilengkapi dengan fasilitas baru untuk Tepper School of Business, yang akan dibangun di sepanjang Forbes Avenue dengan merenovasi Heinz College. Selain itu, akan dibangun juga pintu masuk baru yang akan menjadi pintu masuk utama bagi masyarakat umum. Di samping Tepper Quad dan Hamburg Hall, Carnegie Mellon juga akan membangun sebuah pusat inovasi baru, dengan menggunakan dana sumbangan sebesar $35 juta dari Tata Consultancy Services, yang akan bermitra dengan Carnegie Mellon untuk mengembangkan solusi bisnis dan teknologi.

Pada tanggal 5 Februari 2013, Carnegie Mellon mengumumkan pemilihan Subra Suresh, Direktur National Science Foundation dan Dekan Fakultas Teknik MIT, sebagai rektor kesembilannya, efektif mulai 1 Juli 2013 Suresh kemudian mengundurkan diri pada bulan Juni 2017.

Carnegie Mellon juga bermitra dengan Caltech, Cornell, Duke, Emory, Georgia Tech, MIT, Northwestern, Princeton, Rice, RPI, Stanford, Universitas Pennsylvania, dan Universitas Washington dalam kegiatan risetnya.

Secara global, pada tahun 2017-2018, Carnegie Mellon mendapat peringkat 77 dari U.S. News & World Report, peringkat 80 dari ARWU, peringkat 24 dari "Times Higher Education", dan peringkat 47 dari "QS World University Rankings".

Secara nasional, "U.S. News & World Report" menempatkan Carnegie Mellon pada peringkat 25 diantara universitas riset lain pada tahun 2018. Pada tahun 2016, "U.S. News" juga menempatkan program studi magister Carnegie Mellon di peringkat 1 untuk prodi-prodi ilmu komputer, peringkat 5 untuk prodi-prodi teknik, peringkat 6 untuk prodi-prodi seni murni, peringkat 13 untuk prodi-prodi hubungan masyarakat, peringkat 9 untuk prodi-prodi statistik, peringkat 20 untuk prodi-prodi ekonomi, peringkat 19 untuk prodi-prodi bisnis, dan peringkat 17 untuk prodi-prodi psikologi, di antara seluruh perguruan tinggi yang ada di Amerika Serikat.

Sementara itu, program sarjana untuk bisnis di Carnegie Mellon juga menempati peringkat 6 secara umum di antara program sarjana untuk bisnis di universitas se-Amerika Serikat. Sedangkan jika dibandingkan dengan prodi sejenis dari universitas lain di Amerika Serikat, prodi sistem informasi manajemen menempati peringkat 2, prodi analisis produksi/operasi dan kuantitatif menempati peringkat 2, prodi manajemen rantai pasok menempati peringkat 8 . Program sarjana untuk teknik di Carnegie Mellon pun menempati peringkat 8 secara umum, peringkat 5 untuk prodi teknik komputer, peringkat 9 untuk prodi teknik lingkungan, serta peringkat 11 untuk prodi teknik sipil, elektro, dan mekanis pada tahun 2017.

Carnegie Mellon juga disebut sebagai salah satu anggota dari "New Ivies" oleh "Newsweek". Pada tahun 2010, "Wall Street Journal" menempatkan Carnegie Mellon di peringkat 10 secara umum, peringkat 1 untuk bidang ilmu komputer, peringkat 4 untuk bidang keuangan, dan peringkat 21 untuk bidang teknik, menurut para perusahaan perekrut pekerja. Carnegie Mellon juga menempati peringkat 13 pada daftar "Perguruan Tinggi Terbaik Dilihat dari Potensi Gajinya (Khusus Sarjana)" di Amerika Serikat, menurut penelitian yang dilakukan oleh "PayScale"' pada tahun 2016–2017. Pada tahun 2016, Tepper School of Business menempati peringkat ke-15 di daftar sekolah bisnis terbaik di Amerika Serikat, yang dibuat oleh "Bloomberg Businessweek".

Pada tahun 2016, The Hollywood Reporter menempatkan School of Drama pada peringkat ketiga diantara seluruh sekolah drama di dunia.

Pada tahun 2015, Carnegie Mellon dinobatkan sebagai sekolah teknologi informasi terbaik di Amerika Serikat.

Carnegie Mellon juga merupakan satu dari 62 anggota Asosiasi Universitas Amerika dan merupakan salah satu dari 25 anggota Forum Pimpinan Universitas Global di Forum Ekonomi Dunia.

Selain memiliki kampus di Pittsburgh, Carnegie Mellon juga memiliki kampus di Qatar, yang menawarkan program studi ilmu komputer, administrasi bisnis, biologi, biologi komputasional, dan sistem informasi. Kampus ini tepatnya berlokasi di Doha, bertetangga dengan beberapa cabang universitas asal Amerika Serikat lain, yang juga didanai melalui Qatar Foundation.

Carnegie Mellon juga memiliki kampus di Mountain View, California, yang berlokasi di tengah-tengah Silicon Valley (menawarkan program studi rekayasa perangkat lunak dan manajemen perangkat lunak). Fakultas Bisnis juga memiliki kampus di pusat kota Manhattan, sedangkan Fakultas Sistem Informasi dan Kebijakan Publik juga memiliki kampus di Adelaide, Australia. Carnegie Mellon juga mendirikan Integrative Media Program di Steiner Studios di Brooklyn, New York. Universitas ini juga memiliki Carnegie Mellon Los Angeles Center di Hollywood Utara, California, dimana para mahasiswa dari program studi magister manajemen industri hiburan diwajibkan untuk pindah ke sini pada tahun kedua, untuk melanjutkan studinya.

Information Networking Institute milik Carnegie Mellon juga menawarkan program studi di Athena, Yunani dan Kobe, Jepang, masing-masing melalui kolaborasi dengan Athens Information Technology dan Hyogo Institute of Information Education Foundation. Pada musim gugur 2007, Information Networking Institute membuka pendidikan jarak jauh di Aveiro dan Lisbon, Portugal. The Institute for Software Research International (ISRI) juga menawarkan program studi di Coimbra, Portugal. Entertainment Technology Center juga menawarkan program studi di Portugal, Jepang, dan Singapura. Human-Computer Interaction Institute pun menawarkan program magister bersama Universitas Madeira, di Portugal. College of Engineering pun memiliki kampus di Kigali, Rwanda, dengan program magister di bidang teknologi informasi, serta magister di bidang teknik komputer dan elektro.


Carnegie Mellon juga memiliki jaringan Integrative Design, Arts, and Technology (IDeATe) untuk menyediakan pendidikan seni dan teknologi kepada mahasiswa dari fakultas manapun. IDeATe memungkinkan mahasiswa untuk mengambil konsentrasi di Animasi dan Efek Spesial, Kewirausahaan untuk Industri Kreatif, Desain Permainan, Lingkungan Intelijen, Media Pembelajaran, Desain Media, Komputasi Fisik, dan Desain Suara. IDeAte juga akan menawarkan program magister di Media Baru, Desain Permainan, Inovasi Integratif untuk Produk dan Layanan, Ilmu Data Komputasional, Desain Urban, serta Manajemen dan Teknologi Produksi. IDeATe juga mengelola Entertainment Technology Center (ETC) bersama Fakultas Ilmu Komputer dan Fakultas Seni Murni. Tiap program magister tersebut memiliki opsi untuk studi di Integrative Media Program (IMP) di Steiner Studios di New York City.

Selain intitusi riset dan akademik, universitas ini juga menggelar beberapa program pendidikan, salah satunya Pennsylvania Governor's School for the Sciences, sebuah program musim panas tahunan yang didanai oleh pemerintah Pennsylvania, bertujuan untuk meningkatkan ketertarikan siswa SMA terhadap ilmu pengetahuan. Universitas ini juga menggelar Pra-Kuliah, sebuah program selama 6 minggu, yang bertujuan untuk memperkenalkan program studi Drama, Musik, Seni & Desain, Arsitektur, Desain dan Pengembangan Permainan, Humaniora & Ilmu Pengetahuan, Matematika, dan Ilmu Komputer kepada siswa SMA. Selain itu, CMU juga menggelar program Carnegie Mellon Institute for Talented Elementary and Secondary Students (C-MITES). CMU juga memiliki Cyert Center for Early Education, sebuah pusat penitipan anak untuk para pegawainya, sekaligus sebagai tempat observasi untuk mata kuliah perkembangan anak. CMU juga memiliki Open Learning Initiative, sebuah situs web yang berisi berbagai materi pelajaran yang dapat diakses oleh orang di seluruh dunia.

Carnegie Mellon memiliki beberapa perpustakaan, yakni Perpustakaan Hunt, Perpustakaan Teknik & Ilmu Pengetahuan Roger Sorrells, Perpustakaan Mellon Institute, Posner Center, dan Perpustakaan Qatar. Perpustakaan kampus ini juga memiliki Million Book Project yang bertujuan untuk mengembangkan Universal Digital Library. Perpustakaan Carnegie Mellon juga memiliki beberapa koleksi istimewa yang dapat diakses oleh publik, seperti koleksi buku Andrew Carnegie, koleksi buku Herbert A. Simon, koleksi buku Allen Newell, koleksi buku H. John Heinz III, Pittsburgh Jewish Newspapers Project, dan koleksi buku Posner. Mahasiswa dan akademisi Carnegie Mellon pun dapat mengakses Carnegie Library of Pittsburgh dan juga beberapa perpustakaan di Universitas Pittsburgh. Hunt Institute for Botanical Documentation (HIBD) memiliki perpustakaan riset di lantai 5 Perpustakaan Hunt. Software Engineering Institute juga memiliki sebuah perpustakaan riset.

Carnegie Mellon bertetangga dengan Universitas Pittsburgh, dan bahkan dalam beberapa kasus, gedung kedua universitas ini juga bercampur baur. Hal ini pun membantu memfasilitasi kolaborasi akademik dan riset antara kedua universitas, termasuk dalam proyek Pittsburgh Supercomputing Center, Pittsburgh Life Sciences Greenhouse, Immune Modeling Center, Center for the Neural Basis of Cognition, University of Pittsburgh Cancer Institute, dan juga Pittsburgh Science of Learning Center. Lebih lanjut, kedua universitas juga menawarkan program gelar ganda dan gelar bersama, antara lain pada program studi Pelatihan Ilmuwan Medis, program studi Biofisika Molekuler, program studi Biologi Struktural, program studi Biologi Komputasional, the Center for Neural Basis of Cognition, dan program studi Administrasi Hukum & Bisnis. Beberapa profesor di Carnegie Mellon juga menjadi profesor di Universitas Pittsburg, begitupun sebaliknya. Mahasiswa Carnegie Mellon juga dapat mengambil mata kuliah di Universitas Pittsburg, begitupun sebaliknya, dengan beberapa persyaratan yang harus dipenuhi.. Kedua universitas juga menggelar beberapa konferensi akademik bersama-sama, seperti Second Language Research Forum pada tahun 2012. Pada tahun 2015, bersama dengan Universitas Pittsburgh dan UPMC, Carnegie Mellon menjadi mitra pada Pittsburgh Health Data Alliance, sebuah aliansi yang bertujuan untuk meningkatkan analisis data pada bidang kesehatan.



</doc>
<doc id="368565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368565" title="Injeksi molding">
Injeksi molding

Injeksi molding adalah metode pembentukan material termoplastik di mana material yang meleleh karena pemanasan diinjeksikan oleh plunger ke dalam cetakan yang didinginkan oleh air sehingga mengeras.

Meskipun banyak variasi dari proses dasar ini, 90 persen injeksi molding adalah memproses material termoplastik. Injection molding mengambil porsi sepertiga dari keseluruhan resin yang dikonsumsi dalam pemrosesan termoplastik. Sekarang ini bisa dipastikan bahwa setiap kantor, kendaraan, rumah, pabrik terdapat barang-barang dari plastik yang dibuat dengan cara injeksi molding, misalnya pesawat telepon, printer, keyboard, mouse, rumah lampu mobil,dashboard, reflektor, roda gigi, helm, televisi, sisir, roda furnitur, telepon seluler, dan masih banyak lagi yang lain.

Mesin injeksi molding tercatat telah dipatenkan pertama kali pada tahun 1872 di Amerika Serikat untuk memproses celluloid. Berikutnya pada tahun 1920-an di Jerman mulai dikembangkan mesin injeksi molding namun masih dioperasikan secara manual di mana pencekaman mold masih menggunakan tuas. Tahun 1930-an ketika berbagai macam resin tersedia dikembangkan mesin injeksi molding yang dioperasikan secara hidraulik. Pada era ini kebanyakan mesin injeksi moldingnya masih bertipe single stage plunger. Pada tahun 1946 James Hendry membuat mesin injeksi molding tipe single-stage reciprocating screw yang pertama. Mulai tahun 1950-an relay dan timer mulai digunakan untuk pengontrolan proses injeksi nya.
Termoplastik dalam bentuk butiran atau bubuk ditampung dalam sebuah hopper kemudian turun ke dalam barrel secara otomatis (karena gaya gravitasi) di mana ia dilelehkan oleh pemanas yang terdapat di dinding barrel dan oleh gesekan akibat perputaran sekrup injeksi. Plastik yang sudah meleleh diinjeksikan oleh sekrup injeksi (yang juga berfungsi sebagai plunger) melalui nozzle ke dalam cetakan yang didinginkan oleh air. Produk yang sudah dingin dan mengeras dikeluarkan dari cetakan oleh pendorong hidraulik yang tertanam dalam rumah cetakan selanjutnya diambil oleh manusia atau menggunakan robot. Pada saat proses pendinginan produk secara bersamaan di dalam barrel terjadi proses pelelehan plastik sehingga begitu produk dikeluarkan dari cetakan dan cetakan menutup, plastik leleh bisa langsung diinjeksikan.

Jendela proses atau juga disebut Molding Area Diagram adalah sebuah indikator seberapa jauh kita bisa memvariasikan proses dan masih bisa membuat produk yang memenuhi syarat. Idealnya jendela proses cukup lebar sehingga bisa mengakomodasi variasi alami yang terjadi selama proses injeksi. Jika jendela proses terlalu sempit maka ada risiko menghasilkan produk yang cacat akibat variasi proses injeksi berada di luar jendela. Jendela proses berbeda-beda untuk tiap resin karena masing-masing resin memiliki titik leleh (temperatur transisi gelas, Tg) yang berbeda-beda.

Jika temperatur proses terlalu rendah maka ada kemungkinan material tidak meleleh dan jika meleleh maka viskositasnya sangat tinggi sehingga memerlukan tekanan injeksi yang sangat tinggi. Jika tekanan injeksi terlalu tinggi maka akan menimbulkan "flash" atau "burr" pada garis pemisah cetakan akibat gaya pencekaman lebih kecili dari tekanan injeksi. Dan jika temperatur proses terlalu tinggi maka material akan mengalami kerusakan atau terbakar.

Gas Assisted Injection Molding melibatkan penggunaan gas bertekanan tinggi dalam proses injeksi. Ketika mold
baru terisi sebagian material plastik leleh (1), gas bertekanan tinggi diinjeksikan. Gas ini akan mendorong plastik leleh ke arah dinding-dinding cetakan (2). Tekanan gas tetap dipertahankan untuk memberikan tekanan pemadatan sementara produk mengalami pendinginan (3). Gas yang biasa dipakai adalah gas Nitrogen karena bersifat inert.
Keuntungan:




</doc>
<doc id="368573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368573" title="Predator (alien)">
Predator (alien)

Predator alien adalah spesies ekstraterrestrial fiksi yang tampil dalam "franchise" Predator sains fiksi, ciri khas mereka dengan memburu kepala untuk dijadikan piala dari spesies yang berbahaya hanya untuk olahraga, termasuk manusia dan Alien.

Pertama kali dikenalkan pada tahun 1987 sebagai tokoh antagonis utama dalam film Predator, anggota lainnya ditampilkan dalam beberapa sekuel berikutnya, sejumlah novel, video games, komik dan gabungan "franchise". Sementara nama untuk spesies ini tidak diberikan di dalam film, nama Yautja dan Hish telah digunakan dalam cerita berikutnya.

Karakter Predator diciptakan oleh dua penulis bersaudara, yaitu Jim Thomas dan John Thomas, digambarkan sebagai makhluk "humanoid" yang besar, yang memiliki teknologi canggih seperti alat kamuflase, senjata berenergi tinggi, bermacam-macam senjata tajam dan memiliki kemampuan untuk menjelajah ruang angkasa.

Desain predator disebutkan kepada Stan Winston yang telah menciptakan spesial efek. Ketika Winston terbang ke Jepang bersama dengan seorang sutradara Aliens yaitu James Cameron, Winston telah disewa untuk mendesain tokoh predator dan mengkonsepkannya selama berada dipenerbangan menuju Jepang. Setelah melihat hasil gambaran Winston, Cameron berkata, "Saya ingin melihat sosok makhluk ini memiliki dua rahang bawah". Kemudian Winston pun menambahkan rahang itu didesainnya. Studio Stan WInston telah menciptakan semua efek-efek fisikal untuk Predator dan Predator 2, menciptakan pakaian tubuh untuk aktor Kevin Peter Hall dan efek-efek mekanikal sekitar wajah. Mereka telah menyewa Jean Claude Van Damme yang menggunakan pakaian yang berbeda setelah berusaha menciptakan monster yang sangat meyakinkan itu tetapi pada akhirnya gagal. Arnold telah merekomendasikan Winston setelah pengalamannya berkerja sama dalam film The Terminator.
Predator aslinya didesain memiliki leher yang panjang, seperti kepala anjing dan memiliki satu mata. Desain ini ditelantarkan setelah mendapatkan kesulitan nyata di dalam lokasi syuting yang berada dihutan, yang membuat proses syuting menjadi sangat rumit. Aslinya Richard Edlund seorang pengusaha "Boss Film Creature Shop" telah disewa oleh pihak studio untuk mengerjakan efek makeup untuk alien. Akan tetapi karena bermasalah dengan proses memfilmkan alien ini di Mexico maka untuk efek makeup di pegang oleh Winston. Menurut mantan Boss Films seorang supervisor makeup Steve Johnson, makeup telah gagal dikarenakan desain yang gagal yang telah dibuat oleh McTiernan. Desain ini tidak berguna di hutan tempat lokasi syuting. Setelah enam bulan syuting di hutan belantara Palenque, Mexico, studio harus menghentikan syuting untuk sementara, untuk memberikan waktu Winston mendesain ulang predator baru. Mendesain ulang memakan waktu delapan bulan dan mulai memfilmkan memakan waktu lima minggu, berakhir pada Februari 1987.

Predator secara fisik sangatlah berbeda dengan manusia dengan ukuran tinggi di atas rata-rata manusia, bentuk rahang seperti arthropoda dan panjang, rambut seperti sambungan di kepalanya. Tubuh mereka sangat sukar untuk mengalami luka, mampu dengan cepat sembuh dari luka tembakan peluru shotgun dan radiasi yang sangat fatal bagi manusia. Mereka lebih kuat daripada manusia, telah digambarkan sebagai makhluk yang sangat mudah mengalahkan kondisi pria dewasa dan dapat menghancurkan manusia hanya dengan tangan kosong. Mereka juga digambarkan memiliki keahlian sebagai makhluk pendaki dan mampu bergerak melalu pohon ke pohon atau melompati atap gedung dalam mengejar mangsanya. Walaupun sanggup bertahan hidup dalam jangka waktu yang cukup lama di temperatur yang sangat ekstrem di Antartika, secara tidak langsung bahwa Predator dapat preferensi di daerah beriklim tropis. Darah mereka berwarna hijau fosfor yang dapat mengeluarkan cahaya. Pandangan mereka hanya berfungsi dalam infra merah dari spektrum elektromagnetik, mereka dapat dengan mudah mendeteksi perbedaan suhu panas dari sekelilingnya tetapi mereka tidak bisa dengan mudah menentukan di antara objek dengan temperatur yang sama. Helm berburu Predator dapat meningkatkan kemampuan untuk melihat bermacam-macam spektrum-spektrum, berkisar dari inframerah rendah sampai ultraviolet tinggi dan juga dapat memfiltrasi panas di sekitar area pandangan dan mereka dapat melihat sesuatu dengan kejelasan dan detail yang cukup tinggi. Mereka sanggup bernapas di atmosfer bumi. Kebiasaan makan mereka pun diceritakan dalam "Predator 2", dijelaskan bahwa makhluk tersebut secara berkala mengunjungi sebuah penjagalan setiap dua hari sekali untuk makan di toko daging.

Diseluruh penampilan film mereka, Predator telah mengalami sejumlah variasi desain. Dalam "Predator 2", tokoh utama Predator didesain secara lebih urban dan hip daripada Predator sebelumnya. Desain berubah termasuk ornamen tribal di dahi mereka, yang mana dibuat lebih tingi dan dangkal, warna kulit yang lebih cerah dan sejumlah taring yang besar. Dalam film "Alien vs. Predator", penampilan Predator didesain ulang untuk membuat mereka lebih heroik, termasuk penyusutan di daerah sekitar kepala dan ukuran pinggang, bahu yang lebih lebar, fisik yang lebih berotot, gigi di rahang atas dan bawah seperti piranha dan lebih kering, kulit sedikit lebih lembap untuk membedakan lebih jauh dari Aliens. Dalam "Aliens vs Predator: Requiem", sang Predator telah kembali didesain ulang ke konsep desain yang lebih enak dilihat dalam "Alien vs. Predator".

Teknologi Predator sangatlah unik dalam berbagai aspek, tidak hanya banyak hiasan di tubuhnya, penampilan topeng maut tribalnya dan persenjataan yang mutakhir. Terlihat dalam film Predator 2 setidaknya salah satu senjata yang digunakan oleh Predator menggunakan bahan logam yang tidak terdaftar dalam tabel periodik dan beberapa senjata telah ditunjukkan sangatlah tahan terhadap efek berbahaya dari darah Alien yang bersifat asam. Sebagai informasi tambahan, beberapa dari persenjataan berguna untuk mendeteksi bayangan suhu panas para mangsanya. Topeng Predator juga memiliki sistem visi yang berfungsi untuk bisa melihat dengan menggunakan infrared dan lainnya. Predator juga memakai semacam alat penghilang ("cloaking device") yang dapat membelokkan pantulan cahaya.


Kebudayaan Predator seputar perburuan dan suka mengendap-endap. Setelah berhasil membunuh, Predator suka menguliti dan memenggal leher buruannya yang telah menjadi bangkai, lalu mengambil tengkoraknya sebagai piala. Bila gagal dalam berburu Predator selalu melalukan bunuh diri yang dianggap sebagai hal terhormat. Alasan Predator berburu tidak hanya untuk makan atau menghilangkan, ancaman tetapi sebagai hiburan semata. Ketika mereka akan menyerang makhluk lain, harus dipastikan bahwa makhluk yang diserang sepadan dengan mereka, dengan kata lain makhluk itu memiliki kemampuan yang seimbang agar mendapatkan sedikit tantangan.

Predator melakukan kontak dengan peradaban manusia awal, seperti bangsa Mesir kuno, Kamboja dan Aztek.
Sesampainya di bumi, Predator disembah sebagai Tuhan oleh manusia dan mereka mengajarkan kebudayaan bagaimana mendirikan piramid (sebuah penjelasan ketika bagaimana perbedaan sosial budaya telah secara langsung memiliki kultur dan arsitektur yang sama), tetapi sebagai imbalan mereka menginginkan pengorbanan manusia, untuk digunakan sebagai "host" makhluk Alien yang akan diburu setelah itu.

Predator terkenal di dalam cerita rakyat dalam beberapa budaya, orang Amerika Latin mencap spesies ini sebagai ""El Diablo que hace trofeos de los hombres"" (Spanyol untuk "Sang Setan yang membuat piala dari kepala manusia"), sementara orang Jamaika menggangapnya sebagai "Setan dari dunia arwah". Ketika berburu Predator selalu menghindari dan bahkan tidak menyukai bertempur dengan orang dewasa yang tidak membawa senapan, anak kecil, wanita hamil atau orang sakit. Seseorang yang berhasil membunuh Predator dalam pertarungan satu demi satu akan mendapatkan hadiah sebagai tanda penghormatan untuk sang pemenang, biasanya diberikan tanda berupa sesuatu yang langka atau eksotis.

Bahasa Predator telah dibuat untuk filmnya begitupun dengan media lain dan huruf abjad Predator berbentuk pola-pola berupa garis-garis. Simbol tulisan ini ada di sarung tangan, helm, arsitektur dan banyak lagi. Predator akan meniru bahasa manusia pada saat-saat tertentu. Seorang penulis Steve Perry telah menciptakan bahasa khusus untuk novel serial Aliens vs Predator.

Pertama kali muncul di sebuah film tahun 1987, "Predator" sang karakter ini mendarat di Val Verde dengan menggunakan pesawat ruang angkasa. Predator mulai memburu sekelompok "United States Army Special Forces" yang membuat pangkalan di sana untuk menyelamatkan menteri yang diculik oleh pasukan gerilyawan. Sang Predator menemukan para prajurit satu demi satu dengan persenjataan yang sangat banyak, hingga yang tersisa hanya Mayor Dutch Schaeffer (Arnold Schwarzenegger), yang sanggup bertahan hidup. Dari beberapa pertempuran dengan pasukan satu demi satu didominasi oleh Predator, hingga Dutch membuat sebuah jebakan yang berhasil melukai makhluk tersebut. Predator yang sekarat melakukan bunuh diri dan berusaha membuat Dutch ikut serta mati bersamanya, dengan mengaktifkan alat penghancur diri ("self-destruct device"), walaupun akhirnya gagal menghabisi saingannya.

Kemudian muncul kembali pada tahun 1990, sebuah sekuel yang diseting 10 tahun setelah peristiwa pada film pertama, Predator baru berada di Los Angeles, tertarik oleh musim panas dan peperangan obat-obatan antara mafia narkoba Kolombia dan Jamaika, begitupula dengan Kepolisian LA(LAPD) yang mencoba untuk melawan ke dua gang tersebut. Setelah berhasil melenyapkan kedua pemimpin mafia, Predator mulai mengubah targetnya kepada petugas LAPD yang mencoba menyelidiki dengan cermat, khususnya Letnan Michael Harrigan (Danny Glover) dan tiga mitranya, yaitu (Rubén Blades, Maria Conchita Alonso dan Bill Paxton), serta agen federal kelompok yang dipimpin oleh Peter Keyes (Gary Busey) yang berusaha untuk menangkap mahkluk itu. Pada akhirnya Predator berhasil berhadapan dengan Michael Harrigan dan tewas di pesawat antariksa dan senjata miliknya sendiri. Teman sejawat Predator akhirnya mengangkut tubuh Predator yang telah mati dan memberikan sebuah pistol flintlock tertulis dari tahun 1715 sebagai tanda hormat kepada Harrigan. Film ini juga membuat rujukan ke film Alien, terdapat tengkorak Alien yang terlihat di ruang piala predator.

[[Berkas:Alien vs. Predator - promotional image.jpg|jmpl|ka|Predator dan seekor [[Alien (alien)|Alien]] saling menatap.]]
Pada tahun 2004 sebuah pesawat Predator tiba di [[orbit]] bumi untuk menarik manusia ke sebuah tempat pelatihan Predator kuno di Bouvetøya, sebuah pulau sekitar seribu mil sebelah Utara [[Antartika]]. Ada sebuah piramid yang dikubur yang memberikan suhu panas, menarik perhatian manusia yang dipimpin oleh Charles Bishop Weyland ([[Lance Henriksen]]), yang secara tidak sengaja mengaktifkan sebuah produksi dari telur [[Alien (alien)|alien]]. Tiga Predator pemburu mengajukan diri untuk memasuki struktur ini, membunuh semua manusia dengan berbagai cara mereka, dengan maksud berburu makhluk yang baru saja dibentuk yaitu alien warrior. Dua predator mati dalam pertempuran, sementara teman sejawatnya yang tinggal satu tetap hidup bersama dengan seorang manusia, yang bernama Alexa Woods ([[Sanaa Lathan]]) untuk bertempur dengan ratu alien. Ratu tersebut berhasil dikalahkan tetapi sebelumnya ia sempat melukai Predator terakhir. Pesawat Predator muncul dan para kru pesawat mengambil jasad Predator yang kalah. Seorang Predator tetua memberikan sebuah tombak sebagai rasa hormat dan setelah itu pergi meninggalkannya. Setelah berada di orbit terungkap bahwa sebuah "[[chestburster]]" (pemecah dada) ada di dalam mayat predator dan spesimen baru ini memiliki rahang Predator.

[[Berkas:Predalien-vs-Wolfpredator.jpg|kiri|250px|jmpl|[[Predalien]] sedang bertempur dengan Wolf Predator.]]
Bersetingkan tetap dalam film sebelumnya, seekor makhluk peranakan [[Predalien]] ikut serta di dalam pesawat pengintai Predator, yang telah berpisah dari pesawat induk dari film sebelumnya. Predalien telah tumbuh dan berkembang menjadi dewasa dan berencana membunuh semua Predator yang berada di pesawat, menyebabkan pesawat jatuh di Gunnison, [[Colorado]].
Seorang Ayah dan Anaknya Sedang berburu dan tabung facehugger yg pecah impernasi mereka dan Predalien juga Impernasi Wanita Hamil dengan melahirkan chestburster(anak alien)dengan 7 ekor chestburster. .Predator terakhir yang selamat mengaktifkan alarm bahaya dengan sebuah [[video]], pada akhirnya video tersebut diterima oleh Predator veteran yang membuatnya langsung menuju [[bumi]]. Ketika sampai di bumi, sang Predator melacak alien kedalam gorong-gorong selokan di bawah kota. Ia menghilangkan bukti atau jejak keberadaan mereka dengan menggunakan cairan biru yang sangat merusak (korosif). Predator menggunakan senjata jaring untuk menangkap makhluk itu tetapi [[senjata]] plasma salah sasaran sewaktu menembak, yang menyebabkan alien melarikan diri ke permukaan [[kota]]. Selama konfrontasi dengan manusia, Predator kehilangan pistol plasma. Sang Predator bertempur dengan Predalien, melalui pertempuran sengit yang akhirnya disela dengan kedatangan pasukan militer Amerika, yang meletakkan bom nuklir di tengah kota, menghanguskan kedua petarung dan beberapa orang yang ada di kota.

Film ini berkisah tentang seorang tentara bayaran bernama Royce yang terbangun dari pingsannya dan terjun payung ke daratan. Disana ia bertemu teman - temannya yaitu seorang prajurit Israel bernama Isabelle, seorang prajurit RUF bernama Mombasa, prajurit Spetsnaz, Nikolai, Yakuza bernama Hanzo, Dokter bernama Edwin, FBI Most Wanted, Stans. Cuchillo, seorang anggota kartel. Tim mereka dipimpin Royce segera mencari tempat tinggi untuk mencari tahu keberadaan mereka. Ketika mereka tahu mereka bukan di bumi, mereka diserang oleh anjing piaraan predators. Setelah mengikuti jejak anjing itu, mereka tiba di kemah predators dan mendapat serangan hebat. Dari sana mereka dibantai 1 per 1 dan bertemu dengan orang yang selamat dari musim perburuan sebelumnya (Noland), tetapi Noland berusaha membunuh mereka karena tidak dapat memberi makan semuanya. Ketika sedang kabur ia bertemu dengan predator dan dibunuh. setelah itu 1 per 1 dari tim dibunuh secara pelan pelan hingga menyisakan Royce dan Isabelle

Karakter Predator telah dilibatkan dalam sejumlah "spin-off" dalam beberapa media termasuk [[novel]], [[video game]], [[mainan]] berupa [[action figure]] dan patung.

"Crossover" terbesar adalah waralaba [[Alien vs Predator]], dimana dikisahkan predator yang berburu Aliens. Ide ini datang dari komik karya artis [[Chris Warner]] pada awal 1989. Ia bersama dengan pihak [[Dark Horse Comics]] mencoba mengemaskan karakter bagus dalam serial komik baru. Dark Horse telah menerbitkan komik Aliens dibawah lisensi [[20th Century Fox]] sejak 1987. Atas saran Warner, Kepala penerbit Dark Horse [[Mike Richardson]] menghubungi pemimpin Fox melisensikan Pam North dengan idenya, dengan berharap negosiasi yang sangat panjang kedepannya. Selain itu, North langsung antusias dengan konsep tersebut. Persetujuan yang membawa dua karakter bersama yang telah disebutkan sebagai ""Deal of the Year"" oleh pihak Distributor Capital City .

Pada tahun 1990, gambaran pertama dari ide tersebut muncul dalam film [[Predator 2]], ketika [[tengkorak]] Alien muncul sebagai salah satu piala di sebuah ruang [[pesawat]] luar angkasa Predator. Alien vs Predator dirilis pada tahun 2004 dengan di sutradarai oleh [[Paul W. S. Anderson]], yang mencakup beberapa elemen dari komik, walaupun memiliki cerita yang sama sekali berbeda.

[[Berkas:Superman and Batman vs. Aliens and Predators 2.jpg|jmpl|ka|Sampul depan komik [[Superman]] and [[Batman]] vs. [[Alien (alien)|Aliens]] and [[Predator]]s. Karya [[Ariel Olivetti]]]]
Selain crossover waralaba Alien, ada juga telah terbit komik "crossover" dengan berbagai perusahaan lain seperti dengan [[DC Comics]] dipertemukan dengan [[Superman]] dan [[Batman]], dikisahkan melawan Predator. Bahkan Dark Horse Comics sendiri telah memiliki karya berjudul [[Tarzan]] dan [[The Terminator]] yang telah digunakan, dimana mereka ditampilkan sebagai kekuatan seimbang dari sebuah level kosmik, untuk menghentikan kedatangan para [[Terminator]] yang akan menghancurkan populasi penduduk dari sebuah [[galaxy]].



[[Berkas:Predator cinemaquette.jpg|jmpl|125px|ka|[[Patung]] Predator termahal seharga $ 2000. Dikeluarkan oleh [[Toynami]] dengan serial "Predator Cinemaquette".]]


[[Kategori:Film Amerika Serikat]]
[[Kategori:Tokoh fiktif]]
[[Kategori:Monster]]
[[Kategori:Tokoh komik]]
[[Kategori:Karakter film]]

</doc>
<doc id="368589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368589" title="LG Display">
LG Display

LG Display () adalah salah satu perusahaan besar di Korea Selatan dan pembuat panel LCD terbesar kedua setelah Samsung Electronics. Saat ini kedua perusahaan tersebut menguasai pangsa pasar panel LCD sebesar 50%. Kantor pusat LG Display berada di Seoul, South Korea dan pabrik terbesarnya berada di Gumi.

Sebelum menjadi LG Display perusahaan ini bernama LG Philips LCD yang merupakan joint venture antara LG Electronics dan Koninklijke Philips Electronics, dari Belanda pada tahun 1999. Pada tahun 2008 Philips Electronics melepas sahamnya dan perusahaan ini berganti nama menjadi LG Display. LG Display merupakan salah satu perusahaan yang bernaung di bawah LG Group.


</doc>
<doc id="368600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368600" title="Masa Paskah">
Masa Paskah

Masa Paskah atau Waktu Paskah adalah masa selama 50 hari sejak Minggu Paskah hingga hari Pentakosta. Masa ini dirayakan dengan perayaan yang penuh dengan sukacita, sebagai "hari Agung Tuhan". Setiap hari Minggu di dalam masa ini diperlakukan layaknya Minggu Paskah, yang disebut masing-masing dengan Minggu Kedua Paskah, Minggu Ketiga Paskah, dan seterusnya hingga Minggu Ketujuh Paskah, yaitu hari Minggu Pentakosta.




</doc>
<doc id="368605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368605" title="Oktaf Paskah">
Oktaf Paskah

Hari Oktaf Paskah, juga dikenal sebagai hari Minggu Thomas (terutama digunakan oleh gereja Ortodoks) atau Minggu Quasimodo adalah hari Minggu (hari kedelapan) setelah hari Minggu Paskah. Sejak 1970 Oktaf Paskah resmi disebut sebagai Minggu Kedua Paskah (merujuk pada Masa Paskah) di dalam Gereja Katolik Roma. Kata "Oktaf" menandakan perayaan selama delapan hari; hari kedelapannya disebut dengan "Hari Oktaf".




</doc>
<doc id="368609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368609" title="Utopia (album Pure Saturday)">
Utopia (album Pure Saturday)

Utopia adalah album kedua yang dirilis oleh Pure Saturday pada tahun 1999 di bawah label Aquarius Musikindo. Pada album ini terdapat 11 buah lagu.



</doc>
<doc id="368613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368613" title="Ekstrusi">
Ekstrusi



</doc>
<doc id="368617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368617" title="Pramuka Penggalang Terap">
Pramuka Penggalang Terap

Penggalang Terap adalah tingkatan ketiga atau tertinggi dalam Syarat-syarat Kecakapan Umum satuan Pramuka Penggalang setelah Penggalang Ramu dan Penggalang Rakit.

Untuk mencapai tingkatan Penggalang Terap, seorang Pramuka Penggalang Rakit harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:





</doc>
<doc id="368619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368619" title="Ekstrusi (manufaktur)">
Ekstrusi (manufaktur)

Ekstrusi adalah proses untuk membuat benda dengan penampang tetap.
Keuntungan dari proses ekstrusi adalah bisa membuat benda dengan penampang yang rumit, bisa memproses bahan yang rapuh karena pada proses ekstrusi hanya bekerja tegangan tekan, sedangkan tegangan tarik tidak ada sama sekali. Aluminium, tembaga, kuningan, baja dan plastik adalah contoh bahan yang paling banyak diproses dengan ekstrusi. Contoh barang dari baja yang dibuat dengan proses ekstrusi adalah rel kereta api.





</doc>
<doc id="368634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368634" title="Computus">
Computus

Computus (Latin untuk "komputasi" atau "penghitungan") adalah perhitungan tanggal Paskah pada kalender gereja Kristen. Nama prosedur ini telah dipakai sejak Abad Pertengahan di Eropa dan merupakan salah satu cara penghitungan kalender terpenting.

Rumus utamanya adalah bahwa hari Paskah jatuh pada hari Minggu pertama setelah hari keempat belas pada bulan kamariyah (purnama pertama) yang jatuh pada atau setelah 21 Maret (yaitu tanggal titik Musim Semi Matahari gerejawi). Untuk memperhitungkan tanggal perayaan Paskah, gereja Kristen menggunakan hari bulan purnama "gerejawi", bukan bulan purnama "astronomi". Gereja Ortodoks Timur menggunakan tanggal 21 Maret menurut Kalender Julian, sedangkan Gereja Katolik Roma menggunakan tanggal 21 Maret menurut Kalender Gregorian yang lebih modern dan lebih luas pemakaiannya. Dengan demikian bulan purnama gereja timur biasanya jatuh 4-5 hari setelah bulan purnama gereja barat.

Metode ini mulai digunakan setelah reformasi kalender Gregorian tahun 1582. Cara kerjanya diuraikan oleh Clavius dalam buku ""Six Canons"" (1582), dan penjelasan lengkapnya pada bukunya ""Explicatio"" (1603).

Minggu Paskah adalah hari Minggu setelah tanggal Purnama Paskah. Tanggal Purnama Paskah (TPP) adalah bulan purnama gerejawi setelah tanggal 20 Maret dan tanggalnya dapat dilihat di tabel berikut:

Tanggal Purnama Paskah (TPP) selama 300 tahun: 1900-2199 M (M=Maret A=April)

Misalnya: 2010 M dibagi 19 sisanya 15. TPP adalah 30 Maret 2010, hari Selasa. Minggu Paskah adalah hari Minggu berikutnya, yaitu tanggal 4 April.

Kalender Gregorian membuang tiga hari kabisat dalam siklus 400 tahun (selalu pada tahun abad). Ini adalah cara kalender tersebut untuk mengkoreksi perhitungannya sesuai dengan panjang tahun surya.

Metode penghitungan tanggal purnama gerejawi merupakan standar perhitungan kalender sebelum reformasi kalender Gregorian, dan metode lawas tersebut masih digunakan oleh kebanyakan gereja Ortodoks. Karena tidak ada koreksi seperti pada penanggalan Gregorian, purnama gerejawi kalender Julian setiap abad bergeser lebih dari 3 hari terhadap purnama astronomi, akibatnya gereja Ortodoks Timur merayakan Paskah sekitar seminggu setelah gereja Katolik dan Kristen. Seringkali Paskah Ortodoks dirayakan 4-5 minggu lebih lambat karena tanggal 20 Maret kalender Julian 13 hari lebih lambat dibanding 20 Maret kalender Gregorian pada periode 1900-2099.
Berikut tabel tanggal Purnama Paskah untuk semua tahun Julian sejak 326 M: (M=Maret, A=April)

Hari Paskah adalah hari Minggu pertama setelah tanggal yang tertera. Jadi untuk setiap purnama gerejawi, ada tujuh kemungkinan tanggal Paskah. Siklus ketujuh hari tersebut tidak berulang, karena adanya tahun kabisat setiap 4 tahun, siklus tersebut berulang setiap 4x7=28 tahun, yang disebut dengan siklus syamsiah. Dengan demikian siklus tanggal Paskah berulang setiap 28x19=532 tahun. Siklus Paskah ini juga disebut dengan Siklus Viktorius menurut Viktorius dari Aquitaine yang memperkenalkannya ke Roma pada 457. Pertama kali diketahui digunakan oleh Annianus dari Aleksandria pada awal abad ke-5. Terkadang siklus tersebut disebut pula dengan siklus Dionysius menurut Dionysius Exiguus yang membuat tabel-tabel Paskah yang dimulai tahun 532; namun rupanya dia tidak menyadari bahwa "computus" Aleksandria yang dijabarkannya memiliki siklus 532 tahun, walaupun ia menyadari bahwa tabel 95 tahunan bukanlah siklus sejatinya. Venerabilis Bede (abad ke-7) rupanya yang pertama kali mengamati siklus syamsiah dan menjelaskan hubungan siklus Syamsiah dan siklus Paskah.

Angka-angka pada siklus 19 tahunan disebut Angka Emas. Istilah ini pertama kali digunakan di puisi komputasi "Massa Compoti" oleh Alexander de Villa Dei pada 1200. Penyalin berikutnya menyebutkan bahwa tabel tersebut aslinya ditulis oleh Abbo dari Fleury pada 988.

Di Eropa pada Abad pertengahan, tanggal Paskah dapat diingat dengan menghafalkan puisi dalam bahasa Latin:
<poem>
Nonae Aprilis norunt quinos
octonae kalendae assim depromunt.
Idus Aprilis etiam sexis,
nonae quaternae namque dipondio.
Item undene ambiunt quinos,
quatuor idus capiunt ternos.
Ternas kalendas titulant seni,
quatuor dene cubant in quadris.
Septenas idus septem eligunt,
senae kalendae sortiunt ternos,
denis septenis donant assim.
Pridie nonas porro quaternis,
nonae kalendae notantur septenis.
Pridie idus panditur quinis,
kalendas Aprilis exprimunt unus.
Duodene namque docte quaternis,
speciem quintam speramus duobus.
Quaternae kalendae quinque coniciunt,
quindene constant tribus adeptis.
</poem>

Dua kata pertama pada setiap baris merupakan tanggal Purnama Paskah dalam siklus 19 tahunan. Dua kata berukutnya merupakan selisih hari Purnama Paskah dari nama hari Maret 24 tahun itu.


Matematikawan Carl Friedrich Gauss menunjukkan algoritme penghitungan tanggal Paskah Gregorian maupun Julian pada 1800 yang ia revisi pada 1816.

Seorang "koresponden New York" mengirimkan algoritme ini di jurnal "Nature" pada 1876. Algoritme tersebut telah dicetak ulang berulang kali, pada 1877 oleh Samuel Butcher di "The Ecclesiastical Calendar", pada 1922 oleh H. Spencer Jones di "General Astronomy", pada 1977 oleh "Journal of the British Astronomical Association", pada 1977 oleh "The Old Farmer's Almanac", pada 1988 oleh Peter Duffett-Smith di "Practical Astronomy With Your Calculator", dan pada 1991 oleh Jean Meeus di "Astronomical Algorithms".

Paskah menurut sistem Gregorian telah digunakan sejak 1583 oleh Gereja Katolik Roma dan dipakai oleh gereja Protestan kebanyakan. Gereja Protestan Jerman menggunakan perhitungan Paskah astronomis berdasarkan "Tabel Rudolphine"nya Johannes Kepler antara 1700 hingga 1774, sementara Swedia menggunakannya mulai 1739-1844. Paskah astronimis ini jatuh satu minggu sebelum Paskah Gregorian pada 1724, 1744, 1778, 1798, dll.

Jean Meeus, dalam bukunya "Astronomical Algorithms" (1991, h. 69), mengajukan algoritme berikut untuk menghitung Paskah menurut sistem Julian. Sebelum tahun 800, metode-metode yang lain telah ada. Seluruh gereja menggunakan tanggal 21 Maret sebagai titik Musim Semi Matahari; gereja ritus Barat menggunakan kalender Gregorian dan gereja ritus Timur menggunakan kalender Julian. Untuk menghitung tanggal Paskah Ortodoks menurut kalender Gregorian, perlu ditambahkan 13 hari untuk Paskah antara tahun 1900-2099 (termasuk keduanya). Dengan demikian titik Musim Semi Matahari gereja ritus Timur adalah 3 April menurut penanggalan Gregorian (untuk periode 1900-2099) dan Paskah Julian bisa jatuh antara 4 April-8 Mei.





</doc>
<doc id="368641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368641" title="Mahar">
Mahar

Mahar atau mas kawin adalah harta yang diberikan oleh pihak mempelai laki-laki (atau keluarganya) kepada mempelai perempuan (atau keluarga dari mempelai perempuan) pada saat pernikahan. Istilah yang sama pula digunakan sebaliknya bila pemberi mahar adalah pihak keluarga atau mempelai perempuan. Secara antropologi, mahar seringkali dijelaskan sebagai bentuk lain dari transaksi jual beli sebagai kompensasi atas kerugian yang diderita pihak keluarga perempuan karena kehilangan beberapa faktor pendukung dalam keluarga seperti kehilangan tenaga kerja, dan berkurangnya tingkat fertilitas dalam kelompok.

Mahar juga kadang-kadang diartikan sebagai pengganti kata biaya atas kompensasi terhadap proses pengajaran ilmu ataupun kesaktian dari seorang guru kepada orang lain.

Meskipun tidak ada sumber resmi yang menyebutkan secara jelas, budaya mahar dipercaya sudah ada sejak zaman purbakala seiring dengan berkembangnya peradaban manusia. Penemuan tertua yang mengatur tentang tata cara pemberian mahar tercatat pada piagam Hammurabi yang menyebutkan:

Pemberian mahar dalam pernikahan tidak hanya sebatas budaya yang berlaku dalam peradaban manusia, tata cara dan pemberian mahar bahkan diatur dalam kitab suci beberapa agama:
Mahar dalam agama islam dinilai dengan menggunakan nilai uang sebagai acuan, hal ini disebabkan karena mahar merupakan harta dan bukan semata-mata sebagai sebuah simbol. Wanita dapat meminta mahar dalam bentuk harta dengan nilai nominal tertentu seperti uang tunai, emas, tanah, rumah, kendaraan, atau benda berharga lainnya. Mahar juga dapat berupa mushaf Al-Qur'an serta seperangkat alat salat. Agama Islam mengizinkan mahar diberikan oleh pihak laki-laki dalam bentuk apa saja (cincin dari besi, sebutir kurma, atau pun jasa), tetapi demikian mempelai wanita sebagai pihak penerima memiliki hak penuh untuk menerima ataupun menolak mahar tersebut.



</doc>
<doc id="368649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368649" title="Conan the Barbarian (film 1982)">
Conan the Barbarian (film 1982)

Conan the Barbarian adalah film aksi dan petualangan Amerika Serikat tahun 1982. Film yang disutradari oleh John Milius. Pemeran utama dalam film ini adalah Arnold Schwarzenegger. Film berdasarkan cerita Conan the Barbarian oleh Robert E. Howard, dan skenario ditulis oleh Oliver Stone dan John Milius. Berlatarkan kehidupan pada masa "Hyborian". Kemudian diikuti oleh sekuelnya pada tahun 1984 yang berjudul "Conan the Destroyer". Kedua film epik yang mengisahkan tentang pedang, sihir, monster, dan hal-hal fantasi lainnya.



</doc>
<doc id="368650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368650" title="Sungai Lusi">
Sungai Lusi

Sungai Lusi adalah sebuah sungai yang melintas di tengah-tengah Kabupaten Grobogan dari timur mulai dari Bulu Kabupaten Rembang, Jawa Tengah, Indonesia, sekitar 400 km di timur ibu kota Jakarta. Di aliranya sungai ini bertemu dengan Kali Serang di Penawangan Kabupaten Grobogan Jawa Tengah. Sungai ini terletak di antara pegunungan Kapur Utara dan pegunungan Kendeng. Sungai ini merupakan sungai terbesar di Kabupaten Demak, Kabupaten Kudus, Kabupaten Grobogan, dan Kabupaten Blora. Sungai ini juga merupakan salah satu sungai terpanjang di Jawa Tengah dengan panjang sungai 208,5 km dengan luas DAS mencapai 3656,78 km².
Sungai ini melewati berbagai wilayah di Kabupaten Blora , Kabupaten Grobogan, Kabupaten Demak, dan Kabupaten Kudus di Jawa Tengah.

Di aliran sungai ini terdapat 3 bendungan besar yaitu bendung Dumpil di Ngaringan, Grobogan, bendung Klambu di Klambu, Grobogan, bendung Wilalung di Undaan, Kudus. Di bendung Wilalung yang terletak di Undaan, Kudus, aliran sungai dipecah menjadi 2 yaitu ke sungai Wulan melalui 2 pintu air dan sungai Juwana melalui 9 pintu air.

Sungai Lusi mempunyai puluhan anak sungai yang berhulu di pegunungan Kapur Utara maupun di pegunungan Kendeng. Anak sungai tersebut antara lain:
Sungai ini mengalir di wilayah barat daya pulau Jawa yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 25 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 28 °C, and terdingin Januari, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2845 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 527 mm, dan yang terendah September, rata-rata 35 mm.

Hampir setiap musim penghujan sungai Lusi meluap. Dan banjir terbesar yg perenah terjadi di aliran sungai lusi yaitu pada tahun 1993 dan 2007. Untuk mengatasi hal tersebut saat ini sedang dikerjakan pembangunan enam waduk di sepanjang sungai Lusi, yaitu waduk Banjarharjo, Kedungsapen, Kedungwaru, Tirto, Ngemplak, Dumpil, dan Bandungharjo



</doc>
<doc id="368694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368694" title="Longuinhos Monteiro">
Longuinhos Monteiro

Longuinhos Rabindranatha Tagore Domingos Monteiro de Castro () adalah seorang pengacara dan politisi Timor Leste. Dari 2015 hingga 2017 dia adalah Menteri Dalam Negeri Timor Leste.

Sampai tahun 1987 Monteiro mengunjungi sebuah sekolah di Dili sebelum antara 1988 dan pada 1994 belajar hukum di Universitas Pendidikan Nasional (UNDIKANS) di Denpasar, Bali. Selama masa ini, Monteiro juga aktif dalam gerakan perlawanan pelajar melawan pendudukan Indonesia atas Timor Timur. Pada tahun 1991, ia juga hidup dengan gerilyawan di hutan dan mendukung perjuangan untuk mengakhiri pendudukan pada tahun 1999. Ia kemudian bekerja secara bergantian di Kedutaan Besar Portugal untuk Pemerintah Australia dan UNMIT.

Pada Oktober 2001, Monteiro menjadi Jaksa Agung pertama Timor Leste. Dalam peran ini, ia juga anggota Komisi Kebenaran dan Persahabatan Indonesia- Timor Leste, yang akan mendaur ulang kejahatan selama Krisis Timor Timur 1999. Dengan dimulainya Pemerintah Konstitusional Ketujuh pada 15 September 2017 berakhir masa jabatannya di Kabinet.

Longuinhos Monteiro menikah, memiliki dua putra dan iman Katolik. Ibunya adalah " Rosa Manuela Domingos" asal Timor Portugis , ayahnya adalah "Xavier Longuinhos Monteiro de Castro" kelahiran India. Dia datang dari Caranzalem (Goa) sebagai dokter ke Timor Portugis pada Agustus 1958. Monteiro de Castro Xavier Longuinho berlatih di berbagai bagian koloni, itulah sebabnya keenam putranya lahir di tempat yang berbeda. Sang ibu adalah seorang perawat dalam pelatihan ketika dia bertemu calon suaminya. 


</doc>
<doc id="368699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368699" title="Pika">
Pika

Pika (dulu dieja pica) adalah sepupu dari kelinci. Hewan ini hidup di daerah beriklim dingin. Pika yang kadang-kadang disebut dengan kelinci batu adalah hewan kecil pengerat yang rupanya mirip dengan kelinci. Badannya pendek dengan panjang tubuh hanya 15 cm. Pika tidak berekor. Telinganya pendek, dan berat tubuhnya sekitar 140gram. Hewan ini lebih banyak berjingkat, daripada melompat. Selain itu, pika juga pandai bersiul sehingga disebut sebagai "terwelu pesiul".


</doc>
<doc id="368708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368708" title="Situ Gintung">
Situ Gintung

Situ Gintung adalah danau kecil buatan yang terletak di Kecamatan Ciputat Timur, Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten. Lokasi danau ini berada di sebelah barat daya kota Jakarta. Danau seluas 21,4 ha (2008) ini telah berubah fungsi, dimanfaatkan sebagai tempat wisata taman.

Awal pembentukan situ (danau) ini adalah sebagai waduk yang berfungsi sebagai tempat penampungan air hujan dan untuk perairan ladang pertanian di sekitarnya, dibuat antara tahun 1932-1933 dengan luas awal 31 ha. Kapasitas penyimpanannya mencapai 2,1 juta meter kubik. Situ ini adalah bagian dari Daerah Aliran Ci Sadane merupakan salah satu sungai utama Provinsi Banten dan Jawa Barat sumber berasal dari Gunung Salak dan Gunung Pangrango di (Kabupaten Bogor, sebelah selatan Kabupaten Tangerang) yang mengalir ke Laut Jawa panjang sungai ini sekitar 80 km dan bendungan aliran Kali Pesanggrahan. Di tengah-tengah situ terdapat sebuah pulau kecil yang menyambung sampai ke tepi daratan seluas kurang lebih 1,5 ha yang bernama "Pulau Situ Gintung" beserta hutan tanaman yang berada sekitarnya.

Semenjak tahun 1970-an kawasan pulau dan salah satu tepi Situ Gintung dimanfaatkan sebagai tempat wisata alam dan perairan di mana terdapat restoran, kolam renang, dan outbond.
Terhitung tahun 2011 Situ Gintung berubah nama menjadi Bendungan Gintung (sesuai dengan PP No. 37 Tentang Bendungan Tahun 2010).

Pada tanggal 27 Maret 2009 dini hari, wilayah Situ Gintung mengalami hujan deras yang menyebabkan pihak keamanan memberikan peringatan bahaya banjir sekitar pukul 02.00. Namun, tidak ada tindakan lanjut pengamanan, hingga terjadi kebobolan tanggul selebar 30 m dengan ketinggian 6 m pada sekitar pukul 04.00 WIB dan sekitar 2,1 juta meter kubik air melanda pemukiman yang terletak di bawah tanggul.

Korban meninggal sedikitnya 99 orang dan diperkirakan catatan ini masih akan berubah. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Jusuf Kalla mengunjungi tempat bencana pada siang hari dan berjanji akan secepat mungkin melakukan renovasi. Bencana ini juga membuat Gubernur DKI Jakarta, Fauzi Bowo, memerintahkan pemeriksaan ulang semua bangunan pengatur air di wilayah DKI Jakarta.



</doc>
<doc id="368717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368717" title="Cheque AA">
Cheque AA

Cheque AA adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1966 dengan disutradarai oleh Alam Surawidjaja. Film ini dibintangi antara lain oleh Aju Trisna dan Alfian.

Ahmad dan Nuri bekerja di bank yang sama di Jakarta. Ahmad mencintai Nuri, tetapi Nuri jatuh cinta pada Yanto dari Bandung. Padahal hati Yanto tertarik pada Lila, sementara Lila terpikat pada Darso, adik Nuri. Cinta segi lima ini bertambah rumit dengan hilangnya cek milik ayah Lila. Bank menugaskan Ahmad untuk mengusut hilangnya cek.



</doc>
<doc id="368720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368720" title="Daftar sekolah menengah atas negeri di Indonesia">
Daftar sekolah menengah atas negeri di Indonesia

Berikut adalah Daftar Sekolah Menengah Atas Negeri di Indonesia menurut masing-masing provinsiː


[[Kategori:Daftar sekolah menengah atas di Indonesia]]
[[Kategori:Daftar bertopik pendidikan|Sekolah Menengah Atas]]
[[Kategori:Sekolah menengah atas di Indonesia| ]]

</doc>
<doc id="368733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368733" title="Si Kabayan Saba Metropolitan">
Si Kabayan Saba Metropolitan

Si Kabayan Saba Metropolitan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1992 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah. Film ini dibintangi antara lain oleh Nike Ardilla dan Didi Petet.

Ben (Benyamin S) dan Joescano (Joescano Jusuph), anak buah Hartawan (Bram M. Darmaprawira), bekerjasama dengan istri Hartawan (Ida Kusumah), ingin membeli tanah milik Kabayan (Didi Petet) dan Abah (Rachmat Hidayat), yang indah. Abah yang diiming-iming jumpa dengan penyanyi dangdut pujaannya (Mercy Marsita), setuju, tetapi Kabayan menolak.

Abah pun mengancam Kabayan untuk tidak boleh lagi berhubungan dengan Iteung (Nike Ardilla), anak Abah. Ancaman itu tidak membuat Kabayan surut, apalagi "jin" Ancol yang tergusur ke tanah Kabayan, membantu Kabayan dengan memberinya "bendo" (ikat kepala) ajaib, yang bisa membuatnya hilang. Akhirnya kemenangan di tangan Kabayan, yang tetap tidak mau menandatangani kontrak jual-beli. Abah pun insyaf.

Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS



</doc>
<doc id="368735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368735" title="Si Kabayan Cari Jodoh">
Si Kabayan Cari Jodoh

Si Kabayan Cari Jodoh adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1994 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah. Film ini dibintangi antara lain oleh Desi Ratnasari dan Didi Petet.

Kabayan (Didi Petet) menempuh jalan panjang untuk mendapatkan jodohnya, Nyi Iteung (Desi Ratnasari). Ini terjadi karena Abah (Rachmat Hidayat) tidak setuju bermantukan pemuda kampung macam Kabayan. Terpaksalah kabayan pergi ke kota mengadu nasib. Dibantu sahabatnya, Joni Kemot (Sena A. Utoyo) dan juragannya, Nora Nori (Novi Gawatini), Kabayan sebagai orang kota pulang kampung untuk melamar Nyi Iteung. Film ini diakhiri dengan sadarnya Abah menerima Kabayan apa adanya.

Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS



</doc>
<doc id="368740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368740" title="Di Sana Senang Di Sini Senang">
Di Sana Senang Di Sini Senang

Di Sana Senang Di Sini Senang adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1990 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah. Film ini dibintangi antara lain oleh Yati Octavia dan Illa Doth.

Suparmi (Illa Doth), gadis desa yang gemuk pergi ke kota untuk meneruskan kuliah di Universitas Pasti Lulus alias Unpalul. Di tempat kos maupun kuliah ia jadi bahan ejekan terus, hingga atas usul seseorang teman ia pergi ke dukun bedah plastik dan jadi cantik. Parmi yang cantik (Yati Octavia) tetap saja jadi bahan keributan. la jadi rebutan sesama mahasiswa maupun dosen. Setelah sarjana ia pulang kampung untuk syukuran dan kembali ke pacar lamanya di desa.

Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS



</doc>
<doc id="368742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368742" title="Kelinci Paskah">
Kelinci Paskah

Kelinci Paskah adalah makhluk fiktif yang digambarkan sebagai seekor kelinci antropomorfis. Menurut legenda, kelinci Paskah membawa keranjang yang penuh berisi telur, permen, dan mainan yang bewarna-warni ke rumah anak-anak pada malam Paskah. Kelinci Paskah itu akan menaruh keranjang tersebut di suatu tempat atau menyembunyikannya di dalam rumah anak itu agar sang anak keesokan paginya mencarinya. Kelinci Paskah memiliki kemiripan-kemiripan dengan Sinterklas yang membawa hadiah untuk anak-anak yang tidak nakal pada malam Natal. Sumber legenda tersebut bervariasi, tetapi kelinci tersebut sudah dikenal sejak 1600; beberapa sumber menyebutkan legenda tersebut berasal dari mitos kesuburan, sementara yang lain menghubungkannya dengan peranan kelinci di dalam ikonografi Kristen.

Asal muasal Kelinci Paskah sebagai simbol Paskah dapat dilacak dari kawasan Alsace dan barat daya Jerman, tempat kelinci tersebut disebut untuk pertama kalinya pada tahun 1600-an. Kelinci Paskah yang berbentuk makanan pertama kali dibuat di Jerman pada awal 1800-an dan terbuat dari bahan kue dan gula.

Kelinci Paskah kemudian diperkenalkan ke Amerika oleh para imigran Jerman yang mendarat di Pennsylvania Jerman pada tahun 1700-an. Kedatangan "Osterhase" — atau terwelu Paskah dalam bahasa Jerman — pada malam Paskah merupakan salah satu "kegembiraan anak-anak yang terbesar", hampir sama dengan kedatangan "Christkindl" — Sinterklas yang dikenal oleh orang-orang "Austria" dan "Bavaria" — pada malam Natal.

Menurut tradisi, anak-anak membuat sarang kelinci yang bewarna-warni di pojok tersembunyi di rumah mereka. Lalu jika anak-anak tersebut tidak nakal, "Osterhase" akan bertelur telur bewarna-warni di sarang tersebut. Saat tradisi tersebut mulai menyebar, sarang tersebut diproduksi menjadi keranjang Paskah, dan menempatkan sarang di tempat tersembunyi berubah menjadi tradisi menyembunyikan keranjang/telur Paskah ..

Karena kelinci dan terwelu melahirkan anak yang banyak pada permulaan musim semi, maka kelinci menjadi simbol kesuburan pada musim semi.dan pada waktu musim semi telur telur juga banyak bertebaran sehingga anak - anak senang mencari telur pada musim semi itu. yaitu paskah

Dalam bahasa Inggris terdapat perkataan "gila seperti terwelu Maret" ("Mad as a March hare") untuk menyebut orang yang tindakannya liar dan tidak dapat ditebak bak "terwelu Maret". Peribahasa ini merujuk pada terwelu jantan yang berkelahi memperebutkan terwelu betina pada awal musim semi (sekitar bulan Maret). Karena sang betina awal-awalnya akan melawan sang jantan yang mencoba mengawininya, maka gerak-gerik mereka seperti layaknya tarian gila yang jauh dari kebiasaan mereka yang biasanya pendiam. "Kegilaan" tersebut termasuk: bertinju dengan terwelu lain (baik antar jantan maupun betina-jantan), melompat secara vertikal seakan-akan tanpa alasan apa-apa, dan secara umum menunjukkan tingkah laku yang abnormal. Karakter [[:wikisource:Alice's Adventures in Wonderland/Chapter 7|Terwelu MaretAlice%27s_Adventures_in_Wonderland/Chapter_7 dalam cerita "[[Alice's Adventure in Wonderland]]" juga diambil dari perkataan tersebut.

Kelinci dan terwelu merupakan binatang yang cepat berkembang biak. Betinanya dapat mengandung kandungan kedua sewaktu masih mengandung kandungan yang pertama. Fenomena ini disebut dengan istilah "[[superfetasi]]". Mereka dapat berkembang biak sejak muda dan betinanya dapat melahirkan beberapa kali dalam setahun, sehingga ada perkataan "beranak seperti kelinci". Tidak mengherankan kelinci dan terwelu menjadi simbol kesuburan.

[[Berkas:Easter-Chocolate-egg-bunny.jpg|jmpl|Coklat berbentuk telur yang diberi telinga dan kaki terwelu]]
Dalam tradisi [[gereja]], umat [[Katolik]] tidak diperkenankan memakan telur selama [[puasa]] masa [[pra-Paskah]], sehingga telur menjadi salah satu menu utama hidangan Paskah. Kaum [[Protestan]] [[Jerman]] yang tidak mau mengikuti tradisi berpuasa tersebut masih tetap memakan telur pada perayaan Paskah.

Tradisi mewarnai telur telah berlangsung lama. Banyak orang Kristen [[Ortodoks]] yang mewarnai merah telur Paskah mereka, yang melambangkan darah [[Kristus]] dan hidup baru yang terkait dengan musim semi. Warna telur hijau melambangkan tunas-tunas yang baru yang muncul pada permulaan musim semi.

Telur sejak dulu merupakan simbol kesuburan. Ide tentang kelinci yang bertelur diduga datang dari [[Amerika Serikat]] pada abad ke-18. Kaum imigran Jerman di Pennsylvania Jerman memakai istilah Terwelu Paskah seperti yang digunakan nenek moyang mereka di Eropa, bukan Kelinci Paskah. Legenda di kalangan mereka, antara lain yang diceritakan oleh [[Jakob Grimm]] pada tahun [[1855]], menceritakan tentang "Osterhas" yang bertelur di sarang bewarna-warni yang disediakan oleh anak-anak yang tidak nakal.

Legenda Jerman tentang kelinci atau terwelu yang bertelur diperkirakan berasal dari cerita rakyat tentang telur terwelu yang tampaknya merupakan kesalahkaprahan. Terwelu mengasuh anak-anak mereka di atas tanah, tidak di dalam lubang seperti kelinci. Terwelu menggunakan semacam sangkar yang mirip dengan sangkar burung [[Lawpings]]. Pada musim semi, penduduk melihat telur burung di sangkar burung yang dikira adalah telur terwelu.

[[Kategori:Paskah]]
[[Kategori:Kelinci fiksi]]

</doc>
<doc id="368745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368745" title="Korban Paskah">
Korban Paskah

Korban Paskah ( - korban Pesach) atau "anak domba Paskah" adalah seekor korban yang diperintahkan di dalam Taurat untuk dimakan bersama-sama dengan sayur pahit dan matzo pada malam Paskah. Menurut Taurat, korban tersebut pertama kali dipersembahkan oleh bangsa Israel ketika mereka keluar dari Mesir. Dalam ajaran Kristen, Yesus yang mati di kayu salib digambarkan seperti anak domba yang dikorbankan untuk menghapus dosa manusia.




</doc>
<doc id="368756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368756" title="Eastern Promises">
Eastern Promises

Eastern Promises merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh David Cronenberg ini pemainnya antara lain ialah Viggo Mortensen, Naomi Watts, Vincent Cassel, dan Armin Mueller-Stahl.

Film ini dirilis pada tanggal 8 September 2007.




</doc>
<doc id="368766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368766" title="Vincent Cassel">
Vincent Cassel

Vincent Cassel (; nama lahir Vincent Crochon, ) adalah seorang aktor Prancis yang dikenal karena bermain dalam film "Ocean's Twelve" dan "Ocean's Thirteen", serta "Black Swan". Cassel juga terkenal karena bermain sebagai seorang perampok bank asal Prancis dan juga pahlawan rakyat kecil Jacques Mesrine dalam film "" dan "".

Cassel lahir pada 23 November 1966 di Paris, Prancis, dari pasangan Sabine Litique, dan aktor Prancis, Jean-Pierre Cassel (lahir sebagai Jean-Pierre Crochon). Adiknya, Mathias, adalah seorang rapper dari grup musik "Assasin" dan memiliki nama panggung "Rockin' Squat". Adik tirinya, Cécile Cassel, juga adalah seorang aktris.



</doc>
<doc id="368778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368778" title="Stasiun Shin-Ōkubo">
Stasiun Shin-Ōkubo

Terletak kurang dari satu kilometer di sebelah utara Stasiun Shinjuku, Stasiun Shin-Ōkubo dapat ditempuh dengan berjalan kaki selama 5 menit dari salah satu distrik terkenal di Shinjuku, Kabukichō. Selain itu, stasiun ini juga dapat ditempuh dengan berjalan kaki selama 3 menit dari Stasiun Ōkubo yang melayani Jalur Chūō-Sōbu.


Pada tanggal 26 Januari 2001, seorang fotografer berusia 47 tahun asal Yokohama dan seorang mahasiswa Korea berusia 26 tahun tewas tertabrak kereta di stasiun ini saat mencoba menyelamatkan seorang pria Jepang yang terjatuh ke jalur rel dari peron. Pria Jepang yang belakangan diketahui sedang mabuk itu juga tewas dalam insiden ini.

Kisah kehidupan mahasiswa Korea yang tewas dalam insiden tersebut mendasari pembuatan film berjudul "26 Years Diary" yang dirilis di Jepang pada 2007 dan di Korea pada 2008.


</doc>
<doc id="368784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368784" title="Daftar sekolah menengah pertama negeri di Indonesia">
Daftar sekolah menengah pertama negeri di Indonesia

Berikut adalah Daftar Sekolah Menengah Pertama Negeri di Indonesia menurut masing-masing provinsiː



</doc>
<doc id="368790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368790" title="Stasiun Takadanobaba">
Stasiun Takadanobaba



</doc>
<doc id="368812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368812" title="Partai Indonesia Baru">
Partai Indonesia Baru

Partai Indonesia Baru atau PIB merupakan fusi dari sembilan partai dengan visi yang sama, yaitu nasional religius. Sembilan partai tersebut adalah Partai Kedaulatan Rakyat Indonesia, Partai Kesatuan Umat Indonesia, Partai Perjuangan Amanat Rakyat Indonesia, Partai Amanat Rakyat Madani, Partai Indonesia Raya, Partai Penyantun Perkembangan Islam, Partai Era Reformasi Tarbiyah Islamiyah, Partai Aliansi Rakyat Miskin dan Partai Kepentingan Rakyat.

Walaupun dibentuk oleh sebagian besar tokoh Islam, PIB menolak dikatakan sebagai partai Islam karena tak mau menutup pintu terhadap simpatisan non-Islam. PIB amat menentang sekularisme dan memilih bentuk masyarakat madani yang berwawasan agama.

Partai ini mengikuti Pemilu 1999, akan tetapi karena perolehan suaranya kecil, partai ini pada tahun 2002 berfusi dengan beberapa partai islam lainnya menjadi Partai Bintang Reformasi.



</doc>
<doc id="368814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368814" title="Partai Kebangkitan Muslim Indonesia">
Partai Kebangkitan Muslim Indonesia

Partai Kebangkitan Muslim Indonesia (Kami) didirikan untuk menjawab tantangan yang sedang dihadapi bangsa Indonesia, terutama masalah disintegrasi bangsa. Di samping itu, partai ini juga bermaksud memperingatkan bangsa Indonesia agar terhindar dari laknat Allah SWT yang sedang menggerogoti seperti krisis yang berkepanjangan dalam berbagai aspek kehidupan.

Partai ini mencantumkan asas berupa pedoman hidup umat Islam guna menegaskan bahwa partai ini menginginkan agar Pancasila dan UUD 1945 dilaksanakan secara murni dan konsekuen.

Partai ini adalah partai muslim Indonesia yang bertujuan meningkatkan peran aktif muslim Indonesia untuk membangun manusia seutuhnya dalam wadah negara kesatuan Republik Indonesia.

Partai ini mengikuti Pemilu 1999, akan tetapi karena perolehan suaranya kecil, partai ini pada tahun 2002 berfusi dengan beberapa partai islam lainnya menjadi Partai Bintang Reformasi.


</doc>
<doc id="368815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368815" title="Partai Republik">
Partai Republik



</doc>
<doc id="368816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368816" title="Partai Republik (Indonesia)">
Partai Republik (Indonesia)

Partai Republik adalah sebuah partai politik di Indonesia. Partai ini pernah berpartisipasi dalam Pemilu 1999.

Pada tanggal 21 Mei 1998, pada hari yang sama dengan kejatuhan Orde Baru, beberapa orang menggagas berdirinya partai politik yang baru. Yang hadir pada saat itu adalah Hamdan Harahap, Lukman Syamra, dan Ahmad Yani Wahid. Pada saat itu juga, Partai Republik dideklarasikan. Pada tanggal 25 Mei, Partai Republik dideklarasikan kembali di Taman Ismail Marzuki (TIM). Para deklarator yang hadir membentuk presidium untuk memimpin Partai Republik. Pada tanggal 17 Agustus 1998, dilakukan Kongres Partai Republik yang pertama di Asrama Haji Cempaka Putih. Dalam Kongres I ini, Syarifudin Harahap terpilih sebagai ketua umum. Kepemimpinan Syarifudin Harahap membawa perubahan di tubuh partai. Untuk menghadapi pemilu 1999, Syarifudin Harahap menemui Panglima TNI Jenderal Wiranto untuk dijadikan pasangannya sebagai calon wakil presiden dalam pemilihan umum 1999, tetapi upaya ini menemui kegagalan. Syarifudin kemudian melamar Susilo Bambang Yudhoyono, juga sebagai calon wakil presiden.
Pemilu 1999 berlangsung, dan Partai Republik tidak mampu meraih suara sesuai ambang batas pemilu. Sesuai dengan kesepakatan, posisi ketua umum yang dijabat Syarifudin Harahap diserahkan kepada deklarator, yakni Lukman Syamra. Setelah itu, Partai Republik vakum. Kongres II Partai Republik dilaksanakan pada tahun 2003. Dalam kongres tersebut, diputuskan bahwa Partai Republik tidak akan mengikuti Pemilu 2004. Di bawah kepemimpinan baru, Ahmad Yani Wahid, para pengurus justru membentuk partai baru, yakni Partai Demokrat. Selanjutnya, para pendiri mendeklarasikan diri sebagai Relawan SBY dengan nama Tim Krishna. Tim ini sendiri dideklarasikan dalam Silaturahmi Nasional Tim Relawan SBY.

Pada tahun 2008, partai ini didaftarkan kembali ke Departemen Hukum dan HAM menggunakan nama Partai Republik. Pada tanggal 17 Maret 2009, kepemimpinan Partai Republik beralih ke tangan Hamdan Harahap karena ketua yang lama, Ahmad Yani Wahid, wafat. Tidak mendukungnya waktu menjelang Pemilu 2009, partai ini memutuskan untuk tidak mengikuti pemilu. Kongres III dilaksanakan pada tanggal 21 Agustus 2011 di Hotel Kaisar, Kalibata, Jakarta Selatan. Dalam kongres ini, Marwah Daud Ibrahim terpilih sebagai ketua umum secara aklamasi.

Partai Republik mendaftarkan diri sebagai peserta Pemilu 2014 dan harus menjalani verifikasi administrasi dan verifikasi faktual. Republik memiliki kepengurusan di 33 provinsi dan 421 kabupaten/kota. Meski dinyatakan lolos verifikasi administrasi, Republik tidak lolos verifikasi faktual oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) sehingga tidak memenuhi syarat. Merasa bahwa keputusan KPU ini dianggap penuh rekayasa dan manipulasi, Partai Republik melakukan gugatan hukum hingga ke Pengadilan Tinggi Tata Usaha Negara untuk membuktikan manipulasi tersebut, dan kembali ditolak. Akhirnya, Partai Republik membawa kasus ini ke Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP). KPU dinyatakan bersalah atas dugaan manipulasi selama proses pelaksanaan verifikasi faktual. Meskipun KPU bersalah, tetapi keputusan DKPP tidak dapat membatalkan Surat Keputusan (SK) KPU, sehingga Partai Republik tidak dapat mengikuti pemilu 2014.

Dua tahun kemudian, pada tanggal 24-25 September 2016, Partai Republik kembali melakukan konsolidasi pengurus. Pada tanggal itu dilaksanakan kongres berikutnya yang bertempat di Hotel Sentral Jakarta, Jalan Pramuka. Hasil Kongres menetapkan Mayor Jenderal TNI (Purn.) Suharno Prawiro dan Heru Bahtiar Arifin sebagai Ketua Umum dan Sekretaris Jenderal Partai Republik untuk periode tahun 2016 hingga 2021. Pada tanggal 17 Oktober, Partai Republik resmi mendaftarkan diri sebagai calon peserta pemilihan umum (pemilu) 2019.


</doc>
<doc id="368817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368817" title="Partai Ummat Muslimin Indonesia">
Partai Ummat Muslimin Indonesia

Partai Ummat Muslimin Indonesia (PUMI) didirikan sebagai reaksi dari reformasi. Partai ini melihat bahwa selama ini di Indonesia telah terjadi erosi keteladanan kepemimpinan dan krisis moral. Oleh karena itu, dibutuhkan kehadiran sebuah parpol yang menekankan pada agama Islam dan aqidah Islam.

Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu, memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat. Di bidang ekonomi, PUMI berupaya memperjuangkan ekonomi yang dapat menjamin kesejahteraan rakyat. Dalam bidang politik, partai ini memperjuangkan agar kekuasaan sepenuhnya berada di tangan rakyat. Sementara dalam bidang ideologi, PUMI memiliki program memperjuangkan agar Pancasila tetap menjadi ideologi negara.

Partai ini mengikuti Pemilu 1999, akan tetapi karena perolehan suaranya kecil, partai ini pada tahun 2002 berfusi dengan beberapa partai islam lainnya menjadi Partai Bintang Reformasi.

Pada pemilihan umum tahun 1999 partai ini mendapatkan suara sebanyak 49.839 suara atau 0,05 % dari suara yang masuk. Partai ini sama sekali tidak mendapatkan kursi di Dewan Perwakilan Rakyat.


</doc>
<doc id="368818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368818" title="Stasiun Yoyogi">
Stasiun Yoyogi

Stasiun Yoyogi pertama kali dibuka pada tanggal 23 September 1906 oleh sebuah perusahaan pribadi sebagai stasiun yang melayani Jalur Utama Chūō. Akan tetapi, seminggu kemudian stasiun ini dinasionalisasi oleh JNR yang mengambilalih perusahaan dan semua asetnya. Pada tahun 2000, Jalur Ōedo selesai dibangun dan memberi akses langsung ke jalur kereta bawah tanah dari stasiun ini.




</doc>
<doc id="368822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368822" title="Pasukan Pramuka Penggalang">
Pasukan Pramuka Penggalang

Pasukan Penggalang atau sering hanya disebut pasukan adalah satuan organik dalam Gerakan Pramuka yang terdiri atas paling banyak 32 orang Pramuka Penggalang. Pasukan Penggalang dibagi dalam 4 regu yang masing-masing regu terdiri atas 6 - 8 orang Pramuka Penggalang.

Gerakan Pramuka menghimpun anggotanya dalam satuan dan kwartir. Satuan terdepan dalam pembinaan peserta didik adalah Gugusdepan. Dalam Gugusdepan yang lengkap terdapat Perindukan Siaga, Pasukan Penggalang, Ambalan Penegak dan Racana Pandega. Pasukan Penggalang merupakan tempat pembinaan Pramuka berusia 11 sampai 15 tahun yang disebut Pramuka Penggalang.

Pembentukan pasukan ini bertujuan untuk memudahkan penghimpunan, pengelolaan, penggerakan dan pengarahan peserta didik dalam pelaksanaan kegiatan Pramuka Penggalang untuk mencapai tujuannya.



Untuk pendidikan kepemimpinan para Pramuka Penggalang, diadakan Dewan Pasukan Penggalang, yang disingkat Dewan Penggalang. Dewan Penggalang beranggotakan:

Kegiatan, kewenangan, tugas dan mekanisme Dewan Penggalang antara lain:

Untuk membina kepemimpinan dan rasa tanggung jawab para Pramuka Penggalang diadakan Dewan Kehormatan Pasukan Penggalang yang terdiri atas:

Kegiatan, kewenangan, tugas dan mekanisme Dewan Penggalang antara lain:




</doc>
<doc id="368826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368826" title="Stasiun Okachimachi">
Stasiun Okachimachi

Stasiun ini terbentang di sebuah viaduk dengan lintasan jalur dari utara ke selatan. Terdapat dua pulau peron dengan dua jalur di tiap sisinya. Jalur 1 dan 4 (jalur luar) melayani Jalur Keihin-Tōhoku (京浜東北線), sedangkan jalur 2 dan 3 (jalur dalam) digunakan untuk melayani Jalur Yamanote (山手線). Pengaturan peron seperti ini memudahkan penumpang untuk bertukar peron dengan cepat sehingga penumpang dapat menumpang kereta dari jalur layanan lain yang searah hanya dengan berjalan lurus tanpa harus menyeberang. Di sebelah timur peron terdapat jalur yang mulanya digunakan oleh Jalur Utama Tōhoku menuju Stasiun Tokyo, tetapi saat ini jalur tersebut digunakan sebagai jalur langsir bagi kereta yang akan berhenti di Stasiun Ueno.

Stasiun Okachimachi mempunyai dua pintu keluar, yaitu pintu keluar utara (北口) dan selatan (南口). Kedua pintu keluar tersebut dilengkapi dengan mesin penjual tiket otomatis dan toilet. Di pintu keluar utara terdapat kantor pemesanan tiket kereta JR dan eskalator yang menuju ke peron. Adapun di pintu selatan terdapat loker yang dapat digunakan oleh penumpang.


Walaupun secara fisik tidak terhubung secara langsung, Jalur Hibiya (lewat Stasiun Naka-Okachimachi), Jalur Ginza (lewat Stasiun Ueno-Hirokōji), dan stasiun bawah tanah Ueno-Okachimachi (Toei) terletak tidak jauh dari stasiun ini.



</doc>
<doc id="368842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368842" title="OmegaT">
OmegaT

OmegaT adalah perangkat lunak penerjemahan berbantuan komputer yang dibuat dalam bahasa pemrograman Java. OmegaT adalah perangkat lunak bebas yang awalnya dikembangkan oleh Keith Godfrey pada tahun 2000, dan sekarang dikembangkan oleh suatu tim yang dipimpin oleh Didier Briel. Namanya merupakan merek dagang terdaftar di Jerman.

OmegaT ditujukan untuk penerjemah profesional. Beberapa fitur yang terdapat pada perangkat lunak ini antara lain segmentasi buatan menggunakan ekspresi reguler, memori terjemahan, pencocokan fuzzy, pencarian kecocokan, pencocokan glosarium, pencarian konteks di memori terjemahan, serta pencarian kata kunci pada bahan referensi.

Perangkat lunak ini membutuhkan Java 1.4, yang tersedia untuk Linux, Mac OS X dan Microsoft Windows 98 atau yang lebih baru.



</doc>
<doc id="368894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368894" title="Ana Pessoa">
Ana Pessoa

Dra. Ana Maria Pessoa Pereira da Silva Pinto adalah Jaksa Agung Timor Leste saat ini. Sebelumnya ia menjabat sebagai anggota Parlemen Nasional dari fraksi FRETILIN.


</doc>
<doc id="368906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368906" title="Sacredly Agnezious">
Sacredly Agnezious

Sacredly Agnezious adalah album studio ketiga karya Agnes Monica. Album ini dirilis secara resmi di Indonesia pada tanggal 1 April 2009. Sebelum merilis album ini Agnes telah terlebih dahulu mengeluarkan 2 singel pada tahun 2008, yaitu "Matahariku" dan "Godai Aku Lagi" dalam sebuah CD singel. Setelah 2 buah singel itu Agnes kemudian meluncurkan singel terbarunya "Teruskanlah". Agnes menunjukan beberapa perkembangannya di album ini. Agnes sudah mulai bertindak sebagai produser dan menulis 3 buah lagu. Setelah itu lagu "Janji-Janji" yang diciptakan Dewiq dan Pay. Agnes Monica dengan album ini mendapat 7 nominasi AMI Awards 2010 dan menang 3 kategori yaitu Album Terbaik Terbaik, Album Pop Terbaik, dan Artis Solo Pop Wanita Terbaik. Pada versi Gold album ini diberikan 3 lagu bonus Sacredly Agneziouz (Intro), A.G.N.E.Z.I.O.U.Z (Interlude) dan I Believe (Outro).



</doc>
<doc id="368932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368932" title="Konsepsi Ajah">
Konsepsi Ajah

Konsepsi Ajah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1957 dengan disutradarai oleh Rd. Ariffien. Film ini dibintangi antara lain oleh A. Hamid Arief dan Aminah Cendrakasih.

Seorang ayah yang mempunyai tiga anak perempuan yang semuanya telah bersuami. Waktu si ayah sakit keras, para anak dan para menantu meributkan soal warisan. Ayah mengajukan syarat, yang mendapatkan warisan yang paling besar adalah yang mempunyai anak laki-laki. Maka berlombalah para anak dan menantu untuk memenuhi syarat itu, termasuk pergi ke dukun agar mendapatkan anak laki-laki.



</doc>
<doc id="368933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368933" title="Daftar istilah kimia">
Daftar istilah kimia

Berikut adalah daftar istilah kimia.






















</doc>
<doc id="368934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368934" title="Mahesh Babu">
Mahesh Babu

Mahesh Babu () telah menjadi actor Krishna(actor) in Chennai. Dia adalah anak ke-4 dari lima saudara kandung; kakak tertuanya Ramesh, yang kedua Padmavathi, ketiga Manjula and adik perempuannya Priyadarshini.
Dia itu sekolah di St Bede's School di Chennai dan memperoleh gelar di Niaga tepatnya Loyola College, Chennai.

Mahesh Babu, dikenal sebagai Pangeran, adalah salah satu bintang muda yang memerintah Telugu bioskop.


</doc>
<doc id="368943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368943" title="Bermain Dengan Api">
Bermain Dengan Api

Bermain Dengan Api adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1952 dengan disutradarai oleh Tan Sing Hwat. Film ini dibintangi antara lain oleh A. Hamid Arief dan Ratna Ruthinah.

Janda Susilowati (Ratna Ruthinah) bingung, karena didesak pemilik rumah untuk melunasi tunggakan sewa rumahnya selama enam bulan, atau diusir dari rumah kontrakan. Ia pun memasang iklan, mengaku gadis dan kaya. Timbul hasrat Abdullah (Udjang) untuk melamar, sebab dia sedang kesulitan uang.

Diperalatnya Kartono (A. Hamid Arief), seorang pegawai kecil dari perusahaan sepatu. Saling tipu-menipu ini berjalan jauh hingga ke taraf pertunangan. Di ujung acara penukaran cincin, muncullah pemilik rumah bersama polisi untuk mengusir Susilowati, janda yang mengaku masih gadis itu.




</doc>
<doc id="368944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368944" title="Harta Karun (film)">
Harta Karun (film)

Harta Karun adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1949 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Rd Sukarno dan Djuriah Karno.

film ini adaptasi dari "L'Avare ou L'École du mensonge" karya sastrawan Prancis, Moliere.

Abdulkadir (Rd Ismail) kaya tetapi kikir. Mata pencaharian utamanya adalah membungakan uang (rentenir). Anak gadisnya Suliati (Djuriah Karno), berpacaran dengan Ahmad (Rd Sukarno). Walaupun Ahmad itu sekretaris, tetapi Abdulkadir tidak setuju, karena pemuda itu miskin.

Suliati kemudian dijodohkan dengan Abdulrachman (Djauhari Effendi), yang kaya. Abdulkadir sendiri pacaran dengan Rohana (Herawati), padahal gadis itu adalah pacar anaknya lelakinya, Ramelan (A. Hamid Arief). Ternyata Ahmad itu anak Abdulrachman. Dengan sendirinya Ahmad dapat menikahi Suliati, sedangkan Ramelan dapat bersanding dengan Rohana.




</doc>
<doc id="368968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368968" title="Stasiun Ebisu (Tokyo)">
Stasiun Ebisu (Tokyo)


!colspan=5|JR East

!colspan=5|Tokyo Metro


</doc>
<doc id="368984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368984" title="Anton Bachrul Alam">
Anton Bachrul Alam

Komjen Pol (Purn.) Drs. H. Anton Bachrul Alam, S.H. () adalah Purnawirawan Perwira Tinggi Polri yang terahkir menjabat Inspektorat Pengawasan Umum (Irwasum) Polri. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kapolda Jawa Timur pada 20 Februari 2009 hingga 30 Oktober 2009. Sebelumnya Anton adalah Kapolda Kalimantan Selatan.

Ia adalah salah seorang tokoh kepolisian yang giat menekankan tingkat keagamaan para anggotanya. Salah satunya adalah himbauan memakai jilbab bagi para Polwan dan khataman Al Qur'an di Mapolda Jatim.



Selain pendidikan Polri, perwira tinggi yang banyak berkarier di Satuan Lalu Lintas (Satlantas), ia menempuh pendidikan formal SD (1969), SMP (1975), SMA (1975). Kampung halaman Anton berada di Pare, Kabupaten Kediri, Jatim.




</doc>
<doc id="368994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368994" title="Menanti Kasih">
Menanti Kasih

Menanti Kasih adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1949 dengan disutradarai oleh HJ Moh Said. Film ini dibintangi antara lain oleh A. Hamid Arief dan Nila Djuwita.

Setelah hampir tamat sebagai dokter, barulah Husni Anwar (A. Hamid Arief) tahu, bahwa biaya hidup dan kuliahnya ditanggung oleh Haji Rachman di Medan, dengan janji untuk menikahi Latifah, anak haji Rachman. Merasa terjual dan demi menjaga nama baik ibunya yang janda, Husni mewakili pernikahannya.

Di Jakarta Husni berjanji mencari nafkah setelah menjadi dokter, dan akan mengembalikan hutangnya sekaligus Latifah. Ternyata Latifah seorang gadis terpelajar dan bekerja sebagai juru rawat bagi dr. Osman Said, teman Husni. Husni tertarik pada Latifah yan menggunakan nama lain. Baru belakangan Husni diberitahu bahwa gadis pujaannya itu adalah istrinya sendiri, Latifah.




</doc>
<doc id="368997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368997" title="Penunggang Kuda Dari Tjimande">
Penunggang Kuda Dari Tjimande

Penunggang Kuda Dari Tjimande adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1971 dengan disutradarai oleh Chitra Dewi dan Sofyan Sarna. Film ini dibintangi antara lain oleh Chitra Dewi dan Agus Erwin.

Purbaya (Agus Erwin) dengan menunggang kuda putih, dari Cimande, datang ke Sukajadi untuk mencari kuburan orangtuanya. Di situ ia berjumpa dengan orang tua yang mengisahkan masa lalunya. Purbaya adalah anak Hamidah (Chitra Dewi) dan Meureksa (Ishaq Iskandar). Orangtuanya mati terbunuh oleh kelicikan Argasuta (Maruli Sitompul), karena dia sebenarnya juga mencintai Hamidah.

Ia menggunakan Hasan Botak (Wahab Abdi) dan Bagus Bantar untuk mencapai maksudnya. Dua orang ini punya motivasi sendiri, tetapi mereka lalu dibunuh oleh Arga. Mengetahui hal ini Hamidah kalap dan membunuh Arga. Arga tidak mati, tetapi Hamidah mati oleh anak buahnya. Purbaya menuntut balas dendam pada Arga, yang tentu saja mati di tangan Purbaya.



</doc>
<doc id="368999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=368999" title="Ratu Amplop">
Ratu Amplop

Ratu Amplop adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Nawi Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Benyamin S dan Ratmi B-29.

Beni (Benyamin S.) telah lama berpacaran dengan Ida (Ida Royani)tetapi terpikat pada Ratmi (Ratmi B-29) yang berhasil meraih gelar ratu. Gelar itu diperoleh karena menyuap juri. Direktur pabrik jamu lambang kesehatan tempat Ratmi bekerja ingin memasang gambar Ratmi untuk iklan di botol jamunya. Masalah lain timbul karena kambing peliharaan ayah Ratmi membuat kesal seorang janda(conny sutedja), kakak Ida tetangganya. Untuk menyelesaikan masalah itu Beni menjual kambing dengan harga murah dan komisinya digunakan untuk pacaran dengan Ida.



</doc>
<doc id="369001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369001" title="Paul Sontoloyo">
Paul Sontoloyo

Paul Sontoloyo adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh J. Cabin Joe. Film ini dibintangi antara lain oleh Kris Biantoro dan A. Hamid Arief.

Paul (Kris Biantoro) merepotkan orangtuanya karena sikap kekanak-kanakannya yang tak kunjung berakhir. Atas nasihat dukun, ia dinikahkan, tetapi belum memecahkan masalah. Lalu diserahkan ke kiai untuk belajar salat dan mengaji dan perubahan terjadi. Paul lalu pergi ke kota dan berjumpa dengan Hamid (A.Hamid Arief).

Sesuai bakatnya ia lalu bekerja di klab malam jadi MC. Disini ia harus berhadapan dengan kawanan penjahat yang ingin memeras orang-orang kaya. Karena tak bisa menghindari ancaman, Paul mula-mula mau kerja sama, tetapi lalu berhasil melarikan diri. Paul sadar kehidupan kota besar tak cocok dan kemudian ia pulang ke desa.



</doc>
<doc id="369014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369014" title="Pramuka Penegak Bantara">
Pramuka Penegak Bantara

Penegak Bantara adalah tingkatan Syarat-syarat Kecakapan Umum pertama dalam satuan Pramuka Penegak sebelum Penegak Laksana. Golongan Pramuka Penegak yang belum menyelesaikan Syarat-syarat Kecakapan Umum (SKU) Penegak Bantara belum dianggap sebagai Pramuka Penegak dan disebut sebagai “Tamu Ambalan”, atau “Tamu Penegak”

Untuk mencapai tingkat Penegak Bantara, calon Penegak harus memenuhi Syarat Kecakapan Umum (SKU) sebagai berikut:



</doc>
<doc id="369015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369015" title="Pramuka Penegak Laksana">
Pramuka Penegak Laksana

Penegak Laksana adalah tingkatan Syarat-syarat Kecakapan Umum kedua dalam satuan Pramuka Penegak setelah Penegak Bantara. Golongan Pramuka Penegak yang telah menyelesaikan Syarat-syarat Kecakapan Umum (SKU) Penegak Laksana dapat mengikuti SKU Pramuka Garuda.





</doc>
<doc id="369028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369028" title="Malcolm in the Middle">
Malcolm in the Middle

Malcolm in the Middle merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh FOX. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 9 Januari 2000 hingga 14 Mei 2006. Film ini terdiri dari 7 musim dengan 151 episiode. Pemain utamanya ialah Frankie Muniz, Justin Berfield, Erik Per Sullivan, Christopher Masterson, Bryan Cranston, dan Jane Kaczmarek. Sutradaranya ialah Todd Holland. Di Indonesia, disiarkan di Star World.



</doc>
<doc id="369040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369040" title="MythBusters">
MythBusters

MythBusters adalah program hiburan pendidikan TV yang dibuat dan diproduksi oleh perusahaan Australia, Beyond Televition Productions untuk Discovery Channel di Amerika Serikat. Serial ini ditayangkan oleh banyak penyiar internasional, termasuk SBS One dan Discovery Channel di Australia, Discovery Channel Kanada, dan Quest dan Discovery Channel di Inggris. Pengacara dan para pakar efek khusus Adam Savage dan Jamie Hyneman, menggunakan metode ilmiah untuk menguji keabsahan rumor, mitos, adegan film, adages, video Internet dan berita.

Pembuatan film berbasis di San Francisco, California, meskipun beberapa elemen-elemen produksi dilakukan di Artarmon, Australia. Perencanaan dan beberapa eksperimen berlangsung di bengkel Hyneman; eksperimen membutuhkan ruang yang lebih atau akomodasi khusus difilmkan di lokasi, biasanya di sekitar San Francisco Bay Area dan California Utara . Selama musim kedua, anggota tim Savage dan Hyneman ("Tim Pekerja") diorganisir menjadi tim kedua dan sekarang menguji mitos terpisah dari duo utama.

Konsep seri diciptakan untuk Discovery Channel sebagai "Beritahu Salah atau Benar" oleh penulis Australia dan produser Peter Rees dari Beyond Productions pada tahun 2002. Discovery menolak proposal awalnya karena mereka baru saja ditugaskan membuat seri yang sama. Rees fokus pada pengujian elemen kunci dari cerita bukan hanya menceritakan kembali mereka. Discovery sepakat untuk mengembangkan dan co-pilot menghasilkan seri tiga episode. Hyneman adalah salah satu dari sejumlah seniman efek khusus yang diminta untuk menyiapkan kasting video untuk pertimbangan jaringan. Rees telah mewawancarainya sebelumnya untuk segmen seri ilmu pengetahuan populer Beyond 2000 tentang robot tempur serial televisi Star Wars, British American. Savage, yang pernah bekerja dengan Hyneman di iklan dan di BattleBots, serial televisi robot tempur, diminta oleh Hyneman untuk membantu co-host acara karena menurut Savage, Hyneman menganggap dirinya terlalu menarik untuk menjadi tuan rumah seri sendiri.

Selama Juli 2006, versi tiga puluh menit diedit dari MythBusters mulai ditayangkan di BBC Two di Inggris. Episode yang ditampilkan di Discovery Channel Eropa kadang-kadang mencakup adegan ekstra tidak ditampilkan dalam versi AS (beberapa adegan termasuk akhirnya di "spesial")

Savage dan Hyneman adalah MythBusters asli, dan awalnya menjelajahi semua mitos dari seri menggunakan pengalaman gabungan mereka dengan efek khusus. Dua pekerja di bengkel efek Hyneman, M5 Industries, mereka memanfaatkan stafnya, yang sering bekerja di luar layar, dengan Hyneman dan Savage biasanya ditampilkan melakukan sebagian besar pekerjaan di toko. Acara ini dinarasikan oleh Robert Lee, meskipun di beberapa daerah suaranya digantikan oleh narator lokal.

Selama seri berlangsung, anggota staf Hyneman diperkenalkan dan mulai muncul secara teratur dalam episode. Tiga anggota tersebut, artis Kari Byron, tukang Tory Belleci dan pekerja logam Scottie Chapman, diorganisir sebagai tim kedua dari MythBusters selama musim kedua, dijuluki "Build Team". Setelah Chapman meninggalkan acara selama musim ketiga, Grant Imahara, seorang rekan Hyneman, dipekerjakan untuk menyediakan tim dengan pengalaman listrik dan robotika. Byron terus cuti hamil pada pertengahan-2009, dengan posisi di atas Tim Build sementara diisi oleh Jessi Combs, paling dikenal untuk co-hosting Spike's Xtreme 4x4. Byron kembali di episode kedua musim delapan. Tim Pekerja kini bekerja di bengkel sendiri, yang disebut M7, menyelidiki mitos terpisah dari duo asli. Setiap episode sekarang biasanya bergantian antara kedua tim meliputi mitos yang berbeda, meskipun kadang-kadang kedua tim masih bekerja sama.

Seri ini memiliki dua magang, dijuluki "Mythterns": Pemenang kontes Discovery Channel Christine Chamberlain dan Jess Nesson. Selama musim pertama, program ini menampilkan segmen dengan cerita rakyat Heather Joseph-Witham, yang menjelaskan asal usul mitos tertentu, dan orang lain yang telah memiliki pengalaman tangan pertama dengan mitos yang diuji, namun elemen-elemen dihilangkan awal selama seri.
The MythBusters masih sering berkonsultasi dengan para pakar untuk mitos untuk topik yang mereka membutuhkan bantuan. Topik-topik termasuk senjata api, yang mereka kebanyakan berkonsultasi dengan Kepolisian San Fransisco, dan bahan peledak, yang mereka berkonsultasi pensiunan ahli bahan peledak FBI Frank Doyle dan Sgt. Nelson JD dari Kantor Alameda County Sheriff. The MythBusters meminta mereka selama pengujian (seperti yang memasok peralatan yang sedang dites) apa yang mereka ketahui tentang mitos dalam penyelidikan.

Setiap episode MythBusters biasanya berfokus pada keyakinan beberapa populer, rumor Internet, atau mitos lainnya. Daftar mitos diuji dengan seri dikompilasi dari berbagai sumber, termasuk pengalaman pribadi dari pemain dan kru, serta saran kipas, seperti yang diposting di The Discovery Channel MythBusters forum online. Kadang-kadang, Episode diproduksi di yang beberapa atau semua mitos yang terkait dengan tema seperti bajak laut atau hiu, dan kadang-kadang ini dijuluki sebagai " Special" episode. Pada Mei 2009, empat mitos telah dilakukan dengan persiapan yang luas seperti dan pengujian bahwa mereka telah episode yang ditujukan semata-mata untuk mereka dan empat spesial telah dua kali panjang. Beberapa episode (termasuk 2006 Istimewa Liburan) telah memasukkan pembangunan mesin Rube Goldberg. Sebelum mitos mendapat diperkenalkan oleh tuan rumah, gambar mitos-terkait dibuat pada cetak biru. Setelah memperkenalkan host mitos, video lucu menjelaskan mitos biasanya ditampilkan.

The MythBusters biasanya mengetes mitos dalam proses dua langkah. Pada episode awal, langkah-langkah yang digambarkan sebagai "meniru keadaan, maka duplikat hasil" oleh Savage. Ini berarti bahwa tim pertama upaya untuk menciptakan keadaan yang mitos menuduh, untuk menentukan apakah hasil dugaan terjadi; jika. gagal, mereka mencoba untuk memperluas keadaan ke titik yang akan menyebabkan hasil yang dijelaskan. Kadang-kadang tim (biasanya Savage dan Hyneman) akan mengadakan kompetisi persahabatan antara mereka sendiri untuk melihat mana mereka dapat merancang solusi yang lebih berhasil untuk menciptakan hasil. Hal ini paling umum dengan mitos yang melibatkan membangun sebuah objek yang dapat mencapai tujuan (misalnya, dengan cepat pendingin bir, atau menemukan jarum di tumpukan jerami).

Meskipun tidak ada formula khusus menaati tim dalam hal prosedur fisik, mitos yang paling melibatkan pembangunan berbagai objek untuk membantu menguji mitos. Mereka memanfaatkan lokakarya fungsional mereka untuk menciptakan apa saja yang diperlukan, sering termasuk peralatan mekanik dan set untuk mensimulasikan keadaan mitos. tindakan manusia sering disimulasikan dengan cara mekanis dalam rangka meningkatkan keamanan, dan untuk mencapai konsistensi dalam tindakan berulang. Metode untuk menguji mitos biasanya direncanakan dan dilaksanakan dengan cara yang memberikan hasil visual yang dramatis, yang umumnya melibatkan ledakan, kebakaran, dan / atau crash kendaraan. Dengan demikian, mitos atau tes yang melibatkan bahan peledak, senjata api dan tabrakan kendaraan yang relatif umum.

Pengujian kadang-kadang terbatas pada bengkel, tapi sering memerlukan tim berada di luar. Banyak pengujian outdoor pada awal musim berlangsung di tempat parkir M5. Sebuah kontainer kargo di tempat parkir umum berfungsi sebagai ruang isolasi untuk mitos berbahaya, dengan percobaan yang dipicu dari luar. Namun, peningkatan anggaran telah diijinkan melakukan perjalanan lebih sering ke lokasi lain di San Francisco dan sekitar Bay Area. lokasi suting biasa sekitar Bay Area meliputi fasilitas militer yang ditutup(seperti Naval Air Station Alameda, Stasiun Udara Angkatan Laut Moffett Field, Naval Station Treasure Island, Marine Bay, Hunters Point Naval Shipyard, Galangan Kapal Angkatan Laut Pulau Mare, Hamilton Air Force Base dan California Fort Ord), dan Alameda County Sheriff Bomb Squad dan jangkauan Senjata api. Kadang-kadang, terutama untuk episode khusus, produksi di luar negara, atau bahkan ke luar negeri.

Hasil diukur dengan cara ilmiah yang tepat untuk percobaan yang diberikan. Kadang-kadang hasil dapat diukur dengan pengukuran numerik sederhana menggunakan alat-alat standar, seperti multimeter untuk pengukuran listrik, atau berbagai jenis termometer untuk mengukur suhu. Untuk mengukur hasil yang tidak menghasilkan jumlah numerik, tim biasanya menggunakan beberapa jenis peralatan yang dapat memberikan bentuk lain dari efek diamati. Ketika pengujian konsekuensi fisik ke tubuh manusia yang akan terlalu berbahaya untuk menguji orang yang hidup, MythBusters biasa digunakan analog. Awalnya, mereka terutama digunakan uji crash dummies (terutama satu mereka bernama Buster) untuk mengamati cedera trauma tumpul, dan gelatin balistik untuk pengujian trauma penetrasi. Mereka telah sejak berkembang untuk menggunakan bangkai babi ketika percobaan membutuhkan simulasi yang lebih akurat dari daging manusia, tulang, dan organ. Mereka juga kadang-kadang dibentuk tulang nyata atau disimulasikan dalam balistik gel untuk simulasi bagian tubuh tertentu.

Baik untuk keperluan pengamatan visual untuk menentukan hasil, dan hanya sebagai sebuah visual yang unik untuk program ini, kamera kecepatan tinggi yang digunakan selama percobaan dan telah menjadi merek dagang dari seri. Sangat cepat rekaman objek bergerak di depan skala diukur biasanya digunakan untuk menentukan kecepatan objek.

Pengujian sering diedit karena kendala waktu dari sebuah episode televisi. Sering bisa tampak seolah-olah tim menarik hasil dari pengulangan yang lebih sedikit dan data yang lebih kecil set dari mereka benar-benar memiliki. Selama disensor khusus, mereka secara khusus menyatakan bahwa sementara mereka, sebenarnya sangat teliti dalam pengujian mitos dan ulangi percobaan kali dalam konfigurasi yang berbeda, itu hanya mungkin untuk menampilkan semua itu dalam sebuah program. Dimulai pada musim kelima, episode biasanya berisi sebuah prompt untuk penampil untuk mengunjungi homepage acara untuk melihat rekaman outtake baik pengujian tambahan, atau sisi lain dari mitos yang diuji. Namun, Savage sendiri telah mengakui bahwa mereka tidak selalu dimaksudkan untuk mencapai memuaskan cukup besar set hasil untuk mengatasi definitif bias semua . Dalam menanggapi kritik yang mereka terima tentang metode dan hasil di episode sebelumnya, staf memproduksi beberapa "Mitos Revisited" episode, di mana tim mengetes ulang mitos untuk melihat apakah keluhan memiliki manfaat. Episode ini telah menghasilkan hasil meruntuhkan beberapa mitos, serta menegakkan beberapa hasil untuk alasan yang berbeda daripada yang menyimpulkan.

MythBusters menempatkan penekanan yang kuat pada keselamatan penampil karena sifat dari mitos yang diuji yang sering melibatkan skenario rumah tangga mengaku. Semua episode dimulai dengan Adam dan Jamie memberikan disclaimer terhadap mencoba eksperimen dilihat pada seri; paling episode juga menampilkan setengah peringatan kedua melalui waktu berjalan. Penolakan ini tidak disiarkan di Discovery Inggris, di SBS di Australia, di Belanda, Discovery Mix di Swedia, atau di Perdana dan Sky Discovery Channel di Selandia Baru. Sering kali, mereka disajikan dengan unsur humor, seperti Adam mengenakan setelan empuk sebagai Jamie memukul dadanya dengan tongkat baseball, atau Jamie menjelaskan bahwa ia dan Adam yang profesional sebelum slide Adam ke dalam melihat dan menabrak sebuah penghalang sementara berkata, "Jangan coba ini di rumah!"

Seri mempekerjakan berbagai tingkat keselamatan atau sensor sopan santun-terkait. Vulgar bahasa dan nama-nama bahan yang digunakan dalam produksi bahan berbahaya biasanya diblokir, tidak dengan bip standar tetapi dengan efek suara yang relevan atau lucu. Eufemisme dan ilmiah terminologi digunakan untuk istilah berpotensi ofensif. Dalam mitos "Kencing di Rel Ketiga"., Menunjukkan disensor nama katup digunakan untuk melepaskan urin dari patung. Mereka biasanya tidak menunjukkan bagaimana untuk merakit bahan peledak, dan nama-nama bahan kimia berbahaya sering disensor dan label wadah mereka dikaburkan bahkan ketika secara luas dikenal atau mudah ditentukan dengan sedikit riset. Sebagai contoh, dalam termit "Hindenburg" khusus, Adam memicu dengan campuran hypergolic dari "blur" (manis cair) dan "blur" (bubuk gelap). Acara ini menjelaskan bahwa walaupun mereka profesional, mereka kadang-kadang harus meminta izin khusus atau bantuan pemerintah, misalnya, ketika bangunan bom. Terkadang, perusahaan asuransi mereka melarang kegiatan tertentu seluruhnya.

Merek nama dan logo secara teratur kabur atau ditutupi dengan tape atau stiker MythBusters bahkan ketika mereka sedang jelas (misalnya, laptop Apple ). Namun, nama merek akan ditampilkan ketika integral mitos, seperti dalam Percobaan Diet Coke dan Mentos. (Dalam istirahat langka dari peringatan keselamatan mereka, Adam dan Jamie dinyatakan di udara bahwa mitos ini sangat aman bagi pemirsa untuk mereplikasi sendiri.)

Selama Januari 2005, penulis anak-anak dan petualang Andrew Knight (alias "Bowvayne") memulai proses hukum di Australia terhadap Beyond Productions, produser MythBusters, menuduh menjiplak dalam kaitannya dengan penggunaan nama "Mythbusters". Knight menegaskan bahwa ia sebelumnya mengorganisir sebuah tim dari "Mythbusters" dan telah menggunakan nama terus menerus sejak tahun 1988 dalam kaitannya dengan mengejar mitos, hantu, monster, goblin, dan misteri seperti lainnya di seluruh dunia. Knight menulis serangkaian buku anak-anak yang diterbitkan sendiri di bawah "Mythbusters" banner pada tahun 1991, 1993, dan 1996. Pada bulan Februari 2007., Pengadilan Federal Australia menolak klaim Knight melawan Beyond Productions.

Pada tanggal 18 Oktober 2010, Presiden Barack Obama, sebagai bagian dari Karnaval Sains Rumah Putih mengumumkan ia telah menempelkan segmen MythBusters dan akan muncul pada tanggal 8 Desember 2010. Obama akan menutupi mitos Archimedes Solar Ray.

MythBusters disiarkan di beberapa negara, terutama dengan versi masing-masing negara Discovery Channel. Di beberapa negara, pidato bahasa Inggris baik teks dalam bahasa yang relevan, atau narasi voice-over diganti, atau menunjukkan seluruh (narasi dan suara host ') yang dijuluki. Unit timbangan Amerika Serikat , yang digunakan oleh seluruh host acara, akan dikonversi ke metrik dalam proses. Kadang-kadang, bagian di mana mitos yang dijelaskan dalam sketsa benar-benar digambar ulang dalam bahasa itu. Kutipan acara juga disajikan sebagai bagian dari Beyond Televisi diproduksi Beyond Tomorrow.



</doc>
<doc id="369045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369045" title="Kiefer Sutherland">
Kiefer Sutherland

Kiefer William Frederick Dempsey George Rufus Sutherland () merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang memenangi nominasi Emmy Award. Bermain di film utamanya seperti "24". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.




</doc>
<doc id="369048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369048" title="Mary Lynn Rajskub">
Mary Lynn Rajskub

Mary Lynn Rajskub () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memiliki keturunan Ceko dan Irlandia. Bermain di film utamanya seperti "Mysterious Skin", "Legally Blonde 2", "Sweet Home Alabama", "Dude, Where's My Car?", "Man on the Moon", "Punch-Drunk Love", "The Anniversary Party", "Firewall", dan "Little Miss Sunshine". Dia dilahirkan di Trenton, Michigan. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1999.




</doc>
<doc id="369050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369050" title="Bob Gunton">
Bob Gunton

Bob Gunton () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Shawshank Redemption". Dilahirkan di Santa Monica, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981.




</doc>
<doc id="369052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369052" title="Carlos Bernard">
Carlos Bernard

Carlos Bernard Papierski (lahir 12 Oktober 1962) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat diperankan sebagai Tony Almeida di "24". Dia dilahirkan di Evanston, Illinois. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.



</doc>
<doc id="369061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369061" title="Stasiun Meguro">
Stasiun Meguro



</doc>
<doc id="369063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369063" title="Stasiun Gotanda">
Stasiun Gotanda


Terletak di atas peron JR East.



</doc>
<doc id="369068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369068" title="Stasiun Ōsaki">
Stasiun Ōsaki

Stasiun ini dibuka pada tanggal 25 Februari 1901 sebagai stasiun milik Nippon Railway yang kemudian dinasionalisasi pada tahun 1906. Setelah lebih dari seabad hanya melayani Jalur Yamanote, pada tanggal 1 Desember 2002 sebuah peron baru dibuka di sisi barat stasiun untuk melayani Jalur Saikyō, Rinkai, dan Shōnan-Shinjuku.



</doc>
<doc id="369069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369069" title="2 Pallas">
2 Pallas

2 Pallas (, bahasa Yunani: "Παλλάς") merupakan asteroid besar yang terletak di sabuk asteroid sistem tata surya dan merupakan asteroid ke-2 yang ditemukan. Ditemukan dan dinamai oleh astronom Heinrich Wilhelm Matthaus Olbers pada tanggal 28 Maret 1802. 2 Pallas merupakan salah satu dari 4 asteroid besar (1 Ceres, 4 Vesta, 10 Hygiea, dan 2 Pallas). Asteroid besar tersebut tak termasuk 704 Interamnia. Pallas berdiameter 530 km, sedikit lebih besar dari 4 Vesta.



</doc>
<doc id="369070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369070" title="Syarat Kecakapan Umum Pramuka Pandega">
Syarat Kecakapan Umum Pramuka Pandega

SKU Pandega adalah satu-satunya tingkatan Syarat-syarat Kecakapan Umum dalam satuan Pramuka Pandega. Seorang calon pramuka Pandega baru di lantik menjadi anngota dalam Racana Pandega setelah yang bersangkutan menyelesaikan syarat-syarat Kecakapan Umum (SKU) Pandega. Sebelum menyelesaikannya, ia disebut sebagai "Tamu Pandega".

Untuk mencapai tingkat Pandega, calon Pandega harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:





</doc>
<doc id="369085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369085" title="Direktris Muda">
Direktris Muda

Direktris Muda adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Kusno Sudjarwadi. Film ini dibintangi antara lain oleh Ully Artha, Kusno Sudjarwadi, dan Rachman Arge.

CV. Harum Manis pimpinan Anwar Utama, nyaris bangkrut. Untuk menyelamatkannya ia memasang iklan mencari direktris cantik, maka datanglah para pelamar. Akhirnya yang diterima adalah Ny. Merry, ibu seorang anak yang suaminya menganggur dan sakit-sakitan. Ia berniat keluar dari kemiskinannya.

Merry berhasil mendatangkan banyak order untuk perusahaan itu lewat rayuan dan ranjang yang dilakukan oleh pegawai-pegawainya yang cantik maupun dirinya sendiri. Skandal ini dibongkar oleh seorang lelaki misterius. Maka jalan usaha jadi surut, buruk, mogok, dan demonstrasi.



</doc>
<doc id="369087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369087" title="Cacat Dalam Kandungan">
Cacat Dalam Kandungan

Cacat Dalam Kandungan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Fritz G. Schadt. Film ini dibintangi antara lain oleh Boy Tirayoh dan Dona Artha.

Andi dikenal sebagai pemuda yang bengal. Suatu kali tindakannya menyebabkan Maria, seorang gadis yang sedang mengendarai motornya mengalami kecelakaan, karena merasa bersalah Andi membawanya ke rumah sakit. Sejak peristiwa itu benih cinta mulai tumbuh.

Awalnya Maria menolak, tetapi kemudian menerimanya dan berakhir dengan pernikahan. Meski sudah berkeluarga sikapnya yang bengal Andi masih berlanjut, Maria sedang mengandung ketularan penyakit kotor dan bayi yang dikandungnya meninggal. Akhirnya setelah mengalami pengobatan Andi dan Maria kembali bahagia.



</doc>
<doc id="369090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369090" title="Tarsan Pensiunan">
Tarsan Pensiunan

Tarsan Pensiunan adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1976 dengan disutradarai oleh Lilik Sudjio. Film ini dibintangi antara lain oleh Benyamin S dan Ratmi B29.

Tarzan (Benyamin Sueb) dipungut oleh seorang pensiunan, yaitu Pak Awal (Awaludin). Ia meninggalkan rumah dan pergi berkeliling, karena Ida (Ida Royani) sedang ke luar negeri. Kemudian Tarsan bertemu dengan Diran (Diran) seorang pensiunan polisi yang menangkapnya dulu, dan iapun menetap di rumah Diran.

Istri Diran, Ratmi (Ratmi B-29) yang tidak mengetahui bahwa Tarsan pantang makan makanan yang berasal dari binatang, memberinya makanan pantangan itu. Karena melanggar pantangannya, semua binatang marah dan mengeroyok Tarzan, termasuk piaraan Diran seperti monyet, kucing, ayam dan lain-lain. Tarsan pun masuk hutan lagi.

Di hutan Tarzan juga dimusuhi binatang hutan, maka Tarsan kembali ke kota dan ketemu Bagio (S. Bagio). Mereka berdua mengamen, Bagio pura-pura menjadi orang utan. Kemudian mereka bertemu dengan Yenni (Yatni Ardi) yang memiliki hobi mengeringkan binatang. Yenni membujuk Tarsan agar menjual orang utan itu. Akhirnya terbongkarlah orang utan bohongan itu, saat Yenni bersiap membedah untuk mengeringkan orang utan itu.



</doc>
<doc id="369094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369094" title="Cukong Blo'on">
Cukong Blo'on

Cukong Blo'on adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh CC Hardy. Film ini dibintangi antara lain oleh Benyamin S dan Ida Royani.

Untuk membiayai sekolah Lies, ibunya meminjam uang pada Madun seorang lintah darat dengan imbalan Lies akan dinikahkan dengan Madun setelah selesai sekolah. Muncul Jack anak orang kaya yang tinggal di kota tetapi berasal dari desa yang sama dengan Lies. Jack sering datang ke desa untuk menemui Lies, membuat Madun cemburu dan meminta untuk segera dinikahkan dengan Lies.

Lies menyerah tetapi dengan syarat perkawinan berlasung di Jakarta dan segala keinginannya harus dituruti. Di Jakarta Madun terkuras uangnya untuk memenuhi keinginan Lies. Madun tidak sanggup membayar hotel yang ternyata milik orang tua Jack. Jack mengganti semua pengeluaran madun dan perkawinan Lies dengan madun akhirnya batal. Hubungan Lies dan Jack berlanjut.



</doc>
<doc id="369096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369096" title="Cincin Berdarah">
Cincin Berdarah

Cincin Berdarah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh SA Karim. Film ini dibintangi antara lain oleh Grace Simon dan Muni Cader.

Darsih tak perduli sudah punya anak dan suami. Ia main selingkuh dengan Kosim tetangganya. Marni adik Kosim mempunyai sebuah cincin yang ternyata membawa petaka. Mula-mula bayi Darsih mati digigit tikus, kemudian tanpa sengaja Marni memergoki Darsih bersama dengan Kosim. Takut rahasianya terbongkar, maka Marni dibunuh.

Cincinnya diambil oleh yang memandikan mayat yang ingin menyimpan rahasia. Sejak itu setiap pemilik cincin Marni selalu mendapat petaka. Puncaknya arwah Marni mendatangi Darsih yang meminta Kosim tidur di rumahnya. Darsih mati ketakutan sedangkan Kosim mati digigit ular kobra.



</doc>
<doc id="369099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369099" title="Ali Baba (film)">
Ali Baba (film)

Ali Baba adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Ishak Suhaya. Film ini dibintangi antara lain oleh Yati Octavia dan Alwi Oslan.

Kisah film ini terdiri dari rangkaian komedi. Yang unik adalah penggunaan mobil bernama Abunawas yang seperti manusia, bisa berjalan sendiri, bahkan bisa terbang, dan pengenalan terhadap olahraga terjun payung.

Kisahnya berputar dari tiga serangkai Us Us, Alwi, dan Deddy Damhudi. Mereka bertiga memiliki niat sama mengejar Yati Octavia untuk dijadikan pacar. Ternyata Yati telah memiliki pacar, yaitu Mansjur, pelatih terjun payung dari tiga serangkai. Dan tiga serangkai tadi tersesat menjadi penerjun payung.



</doc>
<doc id="369115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369115" title="Nassau, Toba Samosir">
Nassau, Toba Samosir

Nassau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Nassau memiliki luas wilayah 335,50 km² atau 16,59 % dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Nassau berada pada 2°13’- 2°28’ Lintang Utara dan 99°15’ - 99°40’ Bujur Timur.

Kecamatan Nassau berada diatas sekitar 300 hingga 1.650 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Nassau terdiri dari 10 desa yang terbagi habis dalam 40 dusun. Desa Lumban Rau Tengah adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Nassau.

Desa Napajoring merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 67,60 km² atau 20,00% dari total luas Kecamatan Nassau, sementara desa Siantarasa merupakan desa terkecil yaitu 6,72 km² atau 2,00% dari total luas Kecamatan Nassau.

Desa Lumban Rau Timur merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Nassau yaitu berjarak sekitar 16 kilometer.

Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Nassau masih bagian dari Kecamatan Habinsaran. Pembentukan Kecamatan Nassau didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 17 Tahun 2006 tentang pembentukan Kecamatan Nassau (dimekarkan dari Kecamatan Habinsaran), Kecamatan Siantar Narumonda (dimekarkan dari Kecamatan Porsea), dan Kecamatan Tampahan (dimekarkan dari Kecamatan Balige).

Mayoritas penduduk Kecamatan Nassau berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Nassau memeluk agama Kristen.

Di Kecamatan Nassau terdapat 56 sarana ibadah yang terdiri dari 51 bangunan Gereja dan 5 Masjid.

Pada tahun 2015, terdapat 19 bangunan sekolah di Kecamatan Nassau yang terdiri dari 15 sekolah SD, 3 sekolah SMP dan 1 sekolah SMK.

Kecamatan Nassau memiliki 31 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Nassau adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Di sektor perkebunan, Kecamatan Nassau memiliki produk unggulan seperti kopi, dan kelapa sawit, serta ada juga beberapa penduduk yang berusaha di sektor lain, misalnya kemenyan, kulit manis, kelapa, coklat dan kemiri.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Nassau pada umumnya adalah kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Nassau umumnya memelihara ternak ayam.

Kecamatan Nassau memiliki 1 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Nassau pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Nassau bergerak pada bidang penggilingan padi.

Masih ada beberapa dusun di 4 desa di Kecamatan Nassau yang belum dialiri oleh listrik PLN.

Kecamatan Nassau hanya memiliki 2 menara BTS. Karena ada beberapa desa di Kecamatan Nassau letaknya berada di antara maupun di dalam kawasan hutan, sehingga tidak semua wilayah dapat dijangkau sinyal dengan baik.



</doc>
<doc id="369116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369116" title="Siantar Narumonda, Toba Samosir">
Siantar Narumonda, Toba Samosir

Siantar Narumonda adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Siantar Narumonda memiliki luas wilayah 22,19 km² atau 1,10% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Siantar Narumonda berada pada 2°24’- 2°37’ Lintang Utara dan 99°03’ - 99°16’ Bujur Timur.

Kecamatan Siantar Narumonda berada diatas sekitar 500 hingga 1.300 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Siantar Narumonda terdiri dari 14 desa yang terbagi habis dalam 40 dusun. Desa Siantar Narumonda I adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Siantar Narumonda.

Desa Siantar Sigordang merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 4,35 km² atau 19,60% dari total luas Kecamatan Siantar Narumonda, sementara Desa Narumonda II merupakan wilayah terkecil yaitu 0,41 km² atau 1,85% dari total luas Kecamatan Siantar Narumonda.

Desa Siantar Sigordang merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Siantar Narumonda yaitu berjarak sekitar 18 kilometer.

Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Siantar Narumonda masih bagian dari Kecamatan Porsea. Pembentukan Kecamatan Siantar Narumonda didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 17 Tahun 2006 tentang pembentukan Kecamatan Siantar Narumonda (dimekarkan dari Kecamatan Porsea), Kecamatan Nassau (dimekarkan dari Kecamatan Habinsaran), dan Kecamatan Tampahan (dimekarkan dari Kecamatan Balige).

Pada tahun 2010, guna meningkatkan pembangunan desa, Desa Siantar Tonga-tonga III dimekarkan dari Desa Siantar Tonga-tonga I.

Mayoritas penduduk Kecamatan Siantar Narumonda berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Siantar Narumonda memeluk agama Kristen. Kecamatan Siantar Narumonda juga terdapat penduduk yang meyakini ajaran aliran kepercayaan atau biasa disebut Parmalim.

Di Kecamatan Siantar Narumonda terdapat 21 sarana ibadah yang terdiri dari 19 bangunan Gereja dan 2 Masjid.

Pada tahun 2015, terdapat 13 bangunan sekolah di Kecamatan Siantar Narumonda yang terdiri dari 8 sekolah SD, 3 sekolah SMP, 1 sekolah SMA, dan 1 sekolah SMK.

SMAN 1 Siantar Narumonda sebelum pemekaran Kecamatan Siantar Narumonda dari Kecamatan Porsea bernama SMAN 1 Porsea.

Kecamatan Siantar Narumonda memiliki 30 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Kabupaten Toba Samosir merupakan kabupaten yang sebagian besar penduduknya hidup sebagai petani. Hampir di semua kecamatan di Kabupaten Toba Samosir sebagian besar penduduknya adalah petani termasuk juga di Kecamatan Siantar Narumonda. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung, ubi kayu dan kacang tanah, dari ketiga jenis tanaman tersebut, tanaman jagung memiliki luas tanam terbesar. Masyarakat di Kecamatan Siantar Narumonda juga mengupayakan dari tanaman keras seperti kopi, coklat dan kemiri.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Siantar Narumonda pada umumnya adalah kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Siantar Narumonda umumnya memelihara ternak ayam dan itik.

Kecamatan Siantar Narumonda memiliki 2 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Siantar Narumonda pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Siantar Narumonda bergerak pada bidang penggilingan padi, makanan dan minuman, tenun dan lainnya.

Kecamatan Siantar Narumonda hanya memiliki 1 menara BTS yaitu di Desa Siantar Sitiotio.



</doc>
<doc id="369117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369117" title="Sigumpar, Toba Samosir">
Sigumpar, Toba Samosir

Sigumpar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Sigumpar memiliki luas wilayah 25,20 km² atau 1,25% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Sigumpar berada pada 2°20’- 2°24’ Lintang Utara dan 99°08’ - 99°11’ Bujur Timur.

Kecamatan Sigumpar berada di atas sekitar 900 hingga 1.500 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Sigumpar terdiri dari 9 desa dan 1 kelurahan yang terbagi habis dalam 39 dusun. Kelurahan Sigumpar Dangsina adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Sigumpar.

Desa Marsangap merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 5,30 km² atau 21,03% dari total luas Kecamatan Sigumpar, sementara Desa Sigumpar Barat merupakan wilayah terkecil yaitu 1,40 km² atau 5,56% dari total luas Kecamatan Sigumpar.

Desa Marsangap merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Sigumpar yaitu berjarak sekitar 4 kilometer.

Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Sigumpar masih bagian dari Kecamatan Silaen. Pembentukan Kecamatan Sigumpar didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 6 Tahun 2004 tentang pembentukan Kecamatan Sigumpar yang dimekarkan dari Kecamatan Silaen.

Mayoritas penduduk Kecamatan Sigumpar berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Sigumpar memeluk agama Kristen.

Di Kecamatan Sigumpar terdapat 11 sarana ibadah yang terdiri dari 11 bangunan Gereja.

Pada tahun 2015, terdapat 12 bangunan sekolah di Kecamatan Sigumpar yang terdiri dari 9 sekolah SD, 2 sekolah SMP dan 1 sekolah SMK.

Kecamatan Sigumpar memiliki 21 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Sigumpar adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Sigumpar pada umumnya adalah kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Sigumpar umumnya memelihara ternak ayam dan itik.

Kecamatan Sigumpar memiliki 1 unit pasar yang terdiri dari:

Perindustrian yang ada di Kecamatan Sigumpar pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di Kecamatan Sigumpar bergerak pada bidang penggilingan padi dan juga penenunan ulos.

Hampir seluruh perumahan yang ada di Kecamatan Sigumpar sudah dialiri listrik oleh PLN, kecuali beberapa dusun di empat desa yang masih belum bisa dijangkau listrik oleh PLN.

Kecamatan Sigumparhanya memiliki 1 menara BTS yaitu di Desa Sigumpar.



</doc>
<doc id="369118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369118" title="Tampahan, Toba Samosir">
Tampahan, Toba Samosir

Tampahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Tampahan memiliki luas wilayah 24,45 km² atau 1,21% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Tampahan berada pada 2°15’- 2°20’ Lintang Utara dan 98°57’ - 99°04’ Bujur Timur.

Kecamatan Tampahan berada di atas sekitar 979 hingga 1.281 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Tampahan terdiri dari 6 desa yang terbagi habis dalam 25 dusun. Desa Gurgur Aek Raja adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Tampahan.

Desa Gurgur Aek Raja merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 9,60 km² atau 39,26% dari total luas Kecamatan Tampahan, sementara Desa Tarabunga merupakan desa terkecil yaitu 1,89 km² atau 7,73% dari total luas Kecamatan Tampahan.

Desa Tarabunga dan Meat merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Tampahan yaitu berjarak masing-masing sekitar 5 kilometer.

Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Tampahan masih bagian dari Kecamatan Balige. Pembentukan Kecamatan Tampahan didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 17 Tahun 2006 tentang pembentukan Kecamatan Tampahan (dimekarkan dari Kecamatan Balige), Kecamatan Nassau (dimekarkan dari Kecamatan Habinsaran), dan Kecamatan Siantar Narumonda (dimekarkan dari Kecamatan Porsea).

Mayoritas penduduk Kecamatan Tampahan berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Tampahan memeluk agama Kristen.

Di Kecamatan Tampahan terdapat 6 sarana ibadah yang terdiri dari 6 bangunan Gereja.

Pada tahun 2015, terdapat 7 bangunan sekolah di Kecamatan Tampahan yang terdiri dari 6 sekolah SD, 1 sekolah SMP. dan 1 sekolah SMK.

Kecamatan Tampahan memiliki 17 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Tampahan adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung, kacang tanah, ubi kayu dan ubi jalar, perkebunan kopi juga merupakan komoditi unggulan di Kecamatan Tampahan.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Tampahan pada umumnya adalah kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Tampahan umumnya memelihara ternak ayam.

Kecamatan Tampahan belum memeliki sarana perdagangan berupa pasar, oleh sebab itu penduduk Kecamatan Tampahan memenuhi kebutuhan sehari-harinya dari pasar yang berada di Kecamatan Balige.

Perindustrian yang ada di Kecamatan Tampahan pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Tampahan bergerak pada bidang penenunan ulos.

Seluruh desa di Kecamatan Tampahan telah dialiri oleh listrik PLN.

Akses transportasi menuju di Kecamatan Tampahan relatif mudah, hal ini diakibatkan karena beberapa desa terdapat jalan Lintas Sumatra.

Kecamatan Tampahan memiliki 3 menara BTS yaitu di Desa Gurgur Aek Raja, Lintong Nihuta dan Tangga Batu Timur.

Kecamatan Tampahan memiliki potensi untuk dijadikan tempat parawisata, beberapa potensi tersebut merupakan wisata alam diantaranya pinggiran Danau Toba yang berlokasi di Desa Meat, Desa Lintong Nihuta dan Desa Tarabunga.



</doc>
<doc id="369119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369119" title="Pegajahan, Serdang Bedagai">
Pegajahan, Serdang Bedagai

Pegajahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="369120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369120" title="Silinda, Serdang Bedagai">
Silinda, Serdang Bedagai

Silinda adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="369121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369121" title="Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai">
Tebing Syahbandar, Serdang Bedagai

Tebing Syahbandar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="369122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369122" title="Sei Bamban, Serdang Bedagai">
Sei Bamban, Serdang Bedagai

Sei Bamban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="369123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369123" title="Bintang Bayu, Serdang Bedagai">
Bintang Bayu, Serdang Bedagai

Bintang Bayu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="369124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369124" title="Serba Jadi, Serdang Bedagai">
Serba Jadi, Serdang Bedagai

Serba Jadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatra Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="369160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369160" title="Benteng Marlborough">
Benteng Marlborough

Benteng Marlborough (Inggris:"Fort Marlborough") adalah benteng peninggalan Inggris di kota Bengkulu. Benteng ini didirikan oleh East India Company (EIC) tahun 1714-1719 di bawah pimpinan gubernur Joseph Callet sebagai benteng pertahanan Inggris. Benteng ini didirikan di atas bukit buatan, menghadap ke arah kota Bengkulu dan memunggungi samudera Hindia. Benteng ini pernah dibakar oleh rakyat Bengkulu; sehingga penghuninya terpaksa mengungsi ke Madras. Mereka kemudian kembali tahun 1724 setelah diadakan perjanjian. Tahun 1793, serangan kembali dilancarkan. Pada insiden ini seorang opsir Inggris, Robert Hamilton, tewas. Dan kemudian pada tahun 1807, residen Thomas Parr juga tewas. Keduanya diperingati dengan pendirian monumen-monumen di kota Bengkulu oleh pemerintah Inggris.

Marlborough masih berfungsi sebagai benteng pertahanan hingga masa Hindia Belanda tahun 1825-1942, Jepang tahun 1942-1945, dan pada perang kemerdekaan Indonesia. Sejak Jepang kalah hingga tahun 1948, benteng itu manjadi markas Polri. Namun, pada tahun 1949-1950, benteng Marlborough diduduki kembali oleh Belanda. Setelah Belanda pergi tahun 1950, benteng Marlborough menjadi markas TNI-AD. Hingga tahun 1977, benteng ini diserahkan kepada Depdikbud untuk dipugar dan dijadikan bangunan cagar budaya.

Dilihat dari atas, Benteng Marlborough terlihat seperti kura-kura: kepala kura-kura adalah pintu utama, badannya adalah benteng itu sendiri. Bentuk ini merupakan tipikal benteng dari Eropa; Marlborough merupakan benteng pertahanan Inggris yang dibangun oleh East India Company (EIC) tahun 1714-1719.

Benteng ini berada di tanah seluas 44.000 meter; Ukuran fisiknya sekitar 240 x 170 m. Ketinggian dinding bervariasi dari 8 sampai 8.50 meter, dengan ketebalan 1.85 sampai 3 meter. Pertahanan benteng terdiri dari 72 meriam. Di dalam benteng terdapat beberapa baris bangunan dengan atap berbentuk segitiga. Bangunan tersebut memiliki ("krepyak") teras dengan barisan tiang besi. Catatan yang ada mengatakan bangunan ini difungsikan sebagai barak, penjara, dan kantor. Di bagian tengah benteng ini juga terdapat lapangan besar yang berfungsi sebagai halaman dalam.



</doc>
<doc id="369166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369166" title="Raja Jin Penjaga Pintu Kereta">
Raja Jin Penjaga Pintu Kereta

Raja Jin Penjaga Pintu Kereta adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Wahab Abdi. Film ini dibintangi antara lain oleh Sukarno M. Noor, Rina Hassim, dan Mansjur Sjah.

Gono (Sukarno M. Noor)adalah bekas pemain lenong dengan peran khas Raja Jin. Ia kemudian bekerja sebagai penjaga pintu lintasan kereta api. Gono, karena begitu terobsesi dengan peran Raja Jin, maka baik dalam pekerjaan maupun di rumah, Gono tak pernah melepas peran itu, meskipun keluarga istrinya sangat membencinya. Tarian Gono ini menjadi hiburan bagi para pengendara mobil yang terhenti di lintasan saat kereta lewat, sementara orang lain memanfaatkan keadaan ini untuk berjualan.

Masalah timbul setelah kedua anaknya malu, karena tingkah bapaknya menjadi bahan ejekan teman sekolah, sementara pemilik warung justru marah ketika ia berhenti menari, seolah-olah "menari" itu sudah menjadi perintah dari kepala stasiun. Pemilik warung semakin serakah, dengan meminta Gono untuk lebih sering menutup pintu lintasan. Hal ini menimbulkan kemarahan kepala stasiun dan berlanjut keluarnya peringatan keras.

Tiba-tiba saja anak perempuannya jatuh dari pohon dan terancam lumpuh. Gono merasa sangat terpukul tidak bisa mendapat uang untuk mengobati anaknya. Anak lelaki dan istrinya berusaha bekerja, karena rayuan akhirnya ia menggunakan uang simpanan untuk membeli undian. Saat hujan di malam hari, terjadi banjir dan iapun harus menutup pintu lintasan. Bersama anak lelakinya, ia berusaha menghentikan kereta yang melintas. Karena usahanya itu, ia mendapat penghargaan dan uang.



</doc>
<doc id="369169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369169" title="Inem Nyonya Besar">
Inem Nyonya Besar

Inem Nyonya Besar adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh Mochtar Soemodimedjo. Film ini dibintangi antara lain oleh Doris Callebaute dan Eddy Gombloh.

Inem (Doris Callebaute) sudah menjadi nyonya besar dan kaya, tetapi suaminya ada di luar negeri. Inem termasuk orang yang dermawan. Selain menyumbang rumah sakit jiwa, ia juga mencoba mengangkat harkat dan martabat para pembantunya. Setiap pagi Inem melakukan senam dengan mereka. Ia juga membagikan motor kepada mereka.



</doc>
<doc id="369171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369171" title="Burung manyar">
Burung manyar

Manyar adalah jenis burung pemakan biji-bijian atau granivora yang menyukai habitat terbuka seperti padang rumput, tepi hutan, rawa dan persawahan. Musim berbiak dimulai bulan April hingga Oktober. Seekor pejantan dapat mengawini lebih dari satu betina. Keberhasilan seekor pejantan dalam mengawini betina sangat bergantung pada "kesempurnaan" sarang yang dia bangun. Para burung betina yang tertarik pada jantan tertentu akan menyelidiki sarang sang jantan dengan cermat, dan bila sang betina berkenan, maka perkawinan dapat terjadi.

Di Indonesia, dikenal berbagai jenis manyar masuk dalam marga "Ploceus" anggota suku "Ploceidae". Ada empat jenis manyar di Asia Tenggara dan tiga di antaranya dapat dijumpai di Indonesia, yaitu tempua ("Ploceus philippinus"), manyar jambul ("Ploceus manyar"), dan manyar emas ("Ploceus hypoxanthus").

Sarang manyar berbentuk sangat unik. Sarangnya merupakan salah satu yang paling rumit, dalam bahasa Inggris disebut "weaver bird" berarti burung penganyam. Beberapa jenis sarang bahkan dilengkapi dengan "pintu tipuan" untuk mengelabui pemangsa. Pintu tersebut tampak jelas menganga, sementara pintu yang sebenarnya tersembunyi. Pemangsa yang mencoba masuk pintu tipuan akan menemui jalan buntu, tidak terhubung ke rongga tempat telur atau anak burung berada.


</doc>
<doc id="369179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369179" title="Benteng Vastenburg">
Benteng Vastenburg

Benteng Vastenburg () adalah benteng peninggalan Belanda yang terletak di kawasan Gladak, Surakarta. Benteng ini dibangun tahun 1745 atas perintah Gubernur Jenderal Baron Van Imhoff. Sebagai bagian dari pengawasan Belanda terhadap penguasa Surakarta, khususnya terhadap keraton Surakarta, benteng ini dibangun, sekaligus sebagai pusat garnisun. Di seberangnya terletak kediaman gubernur Belanda (sekarang kantor Balaikota Surakarta) di kawasan Gladak.

Bentuk tembok benteng berupa bujur sangkar yang ujung-ujungnya terdapat penonjolan ruang yang disebut selekoh (bastion). Di sekeliling tembok benteng terdapat parit yang berfungsi sebagai perlindungan dengan jembatan di pintu depan dan belakang. Bangunan terdiri dari beberapa barak yang terpisah dengan fungsi masing-masing dalam militer. Di tengahnya terdapat lahan terbuka untuk persiapan pasukan atau apel bendera.

Setelah kemerdekaan, benteng ini digunakan sebagai markas TNI untuk mempertahankan kemerdekaan. Pada masa 1970-1980-an bangunan ini digunakan sebagai tempat pelatihan keprajuritan dan pusat Brigade Infanteri 6/Trisakti Baladaya Kostrad untuk wilayah Karesidenan Surakarta dan sekitarnya.

Setelah lama tidak terpakai sejak 1980-an, benteng ini penuh semak belukar dan tak terawat.Sejak kepemimpinan Joko Widodo, perubahan dan restorasi mulai terlihat. Pada tahun 2014, restorasi terhadap Benteng Vastenburg sangat terlihat dari cat yang mengelupas dicat ulang dengan warna putih.



</doc>
<doc id="369181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369181" title="Petri Pasanen">
Petri Pasanen

Petri Pasanen (lahir 24 September 1980) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Finlandia yang kini membela klub SV Werder Bremen. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Kuusysi Lahti, Lahti, Hämeenlinna, Hämeenlinna, Ajax, dan Portsmouth.

Di timnas , dia bermain 49 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="369185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369185" title="Tim Wiese">
Tim Wiese

Tim Wiese () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang terakhir membela klub 1899 Hoffenheim. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Fortuna Köln dan Kaiserslautern.

Di timnas , dia bermain 1 kali.

Setelah kontraknya di Werder Bremen habis pada tahun 2012, Tim pindah ke Hoffenheim mulai musim 2012-2013 dengan kontrak yang berlaku sampai 2016.

Pada bulan September 2014, dirinya dinyatakan telah menerima tawaran berupa kontrak dari WWE untuk bergabung ke dalam divisi NXT. Mula-mula, dia tampil sebagai seorang pencatat waktu saat acara langsung WWE di kota Frankfurt.

Sejak tanggal 7 Juni 2016, dilaporkan bahwa Wiese telah menyetujui undangan dari Triple H untuk menjalani serangkaian pelatihan di dalam tempat fasilitas bagi perkembangan kemampuan pegulat WWE yaitu di WWE Performance Center.



</doc>
<doc id="369196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369196" title="Uskup metropolit">
Uskup metropolit

Dalam Gereja-Gereja Kristiani yang memiliki kebijakan episkopal, uskup metropolit (), atau singkatnya metropolit, adalah jabatan yang dipegang oleh seorang uskup diosesan atau uskup agung dari suatu metropolis (karena itu lebih tepat disebut uskup agung metropolitan); yakni, kota utama dalam sebuah Provinsi Romawi pada masa lampau, provinsi gerejawi, atau ibu kota wilayah. Yurisdiksinya disebut metropolia atau metropolis.

Ketika belum ada para patriark (dimulai pada 325 Masehi), metropolit merupakan jabatan episkopal tertinggi dalam Gereja. Para metropolit memimpin sinode-sinode para uskup, serta diberi hak-hak istimewa oleh hukum kanon dan tradisi suci.

Struktur Gereja mula-mula umumnya mengikuti praktik kekaisaran Romawi, dengan satu uskup memimpin jemaat di satu kota dan kawasan teritorialnya. Uskup dari ibu kota provinsi, yakni metropolit, memiliki hak-hak tertentu atas uskup-uskup lainnya dalam provinsi tersbut, yang kelak disebut para sufragan.

Dalam Gereja-Gereja Ortodoks Timur, penggunaan gelar ini bervariasi. Dalam Gereja-Gereja Yunani, jenjang kehormatan metropolit berada di bawah uskup agung, dan para primat Gereje-Gereja lokal di bawah jenjang patriark umumnya disebut uskup agung. Sebaliknya dalam Gereja-Gereja Slavia (Gereja Ortodoks Rusia, Gereja Ortodoks Serbia, dst.) dan Gereja Ortodoks Rumania, jenjang metropolit berada di atas uskup agung, dan gelar tersebut dapat digunakan bagi tahta-tahta keuskupan primasial serta kota-kota penting.

Baik dalam Gereja-Gereja Yunani maupun dalam Gereja-Gereja Slavia dan Rumania, para metropolit tidak memiliki otoritas atas uskup-uskup lainnya dalam provinsi-provinsi mereka. Sekalipun demikian, para metropolit (uskup agung dalam Gereja Ortodoks Yunani) merupakan ketua-ketua dari sinode para uskupnya masing-masing, dan memiliki hak-hak istimewa.

Dalam Gereja Katolik, provinsi gerejawi, yang terdiri atas beberapa keuskupan yang saling berdekatan, dikepalai oleh seorang metropolit, yakni uskup agung dari salah satu keuskupan-keuskupan tersebut, yang ditunjuk oleh Sri Paus. Uskup-uskup lainnya dikenal sebagai para uskup sufragan.

Wewenang metropolit atas keuskupan-keuskupan selain keuskupannya sendiri biasanya terbatas pada:
Metropolit juga memiliki keistimewaan liturgis untuk memimpin ibadat-ibadat suci di seluruh keuskupan dalam provinsi yang dikepalainya, sama seperti yang dia lakukan di keuskupannya sendiri, hanya saja jika dia memimpin ibadat dalam sebuah gereja katedral, maka uskup dari keuskupan yang bersangkutan harus sudah diberikan pemberitahuan sebelumnya.

Metropolit diwajibkan untuk meminta pallium, simbol wewenang yang dimilikinya atas provinsi gerejawi yang dipimpinnya, dalam persekutuan dengan Gereja Roma. Aturan ini tetap berlaku sekalipun dia sudah pernah menerima pallium saat menjabat sebagai metropolit di keuskupan lain.

Sudah merupakan tanggung jawab metropolit, dengan persetujuan dari mayoritas para uskup sufragan, untuk mengumumkan penyelenggaraan suatu konsili tingkat provinsi, memutuskan tempat penyelenggaraannya, dan menetapkan agenda yang akan dibahas. Sudah menjadi hak prerogatifnya untuk memimpin konsili tingkat provinsi tersebut. Tak satu pun konsili tingkat provinsi yang boleh diselenggarakan jika tahta metropolit sedang lowong.

Semua metropolit ritus Latin adalah uskup agung, namun tidak semua uskup agung adalah metropolit, karena ada keuskupan agung yang tidak memiliki sufragan, atau pun karena keuskupan agung tersebut adalah sufragan dari keuskupan agung lain. Uskup agung tituler (yakni uskup tertahbis yang diberikan gelar kehormatan sebagai pemimpin keuskupan agung tertentu yang kini sudah tidak berfungsi lagi; misalnya banyak pejabat Vatikan, duta besar Vatikan, dan delegatus apostolik adalah uskup-uskup agung tituler) bukanlah metropolitan.

Pada April 2006, ada 508 keuskupan agung yang dikepalai oleh uskup-uskup agung metropolitan, ada 27 orang uskup agung yang bukan metropolit, dan ada 89 orang uskup agung tituler.

Dalam Gereja-Gereja Katolik Timur, metropolit adalah kepala dari gereja partikular otonom yang tidak cukup besar untuk dikepalai oleh seorang patriark atau seorang uskup agung mayor. Karena itu mereka agak lebih tunduk di bawah pengawasan Sri Paus dan Kongregasi bagi Gereja-Gereja Timur dibanding Gereja-Gereja yang dikepalai patriark atau uskup agung mayor.

Dalam komuni Anglikan, seorang metropolit umumnya adalah kepala dari sebuah provinsi gerejawi (atau sekelompok keuskupan) dan jenjangnya setingkat di bawah primat gereja nasional (yang seringkali juga seorang metropolit). Sebagian besar metropolit, namun tidak semua, bergelar uskup agung.



</doc>
<doc id="369221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369221" title="Maraton London">
Maraton London

Maraton London (bahasa Inggris: "London Marathon") merupakan pertandingan maraton yang biasa diselanggarakan secara tahunan di London sejak tahun 1981, biasa pada bulan April. Maraton London merupakan bagian dari World Marathon Majors, pertandingan terdiri atas 5 maraton utama. Pertandingan tersebut didukung oleh Flora, sebuah merk margarin, dengan nama Flora London Marathon.

Seperti kebanyakan pertandingan maraton, jarak yang harus ditempuh adalah 42,195 km. Pendirinya adalah Chris Brasher, mantan juara Olimpiade berkuda, dan juga wartawan olahraga terkenal, yang terilhami oleh Maraton New York.

Ciri khas pertandingan ini adalah amat banyaknya jumlah uang yang dikumpulkan untuk organisasi amal, lebih banyak daripada maraton lain. Menurut organisator pertandingan, sekarang ini merupakan even pengumpulan dana tahunan terbesar di dunia dengan mengumpulkan £41,5 juta oleh para peserta pada tahun 2006, membawa jumlah uang yang dikumpulkan untuk organisasi amal mencapai £315 juta.



</doc>
<doc id="369230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369230" title="Embun (film)">
Embun (film)

Embun adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1951 dengan disutradarai oleh D. Djajakusuma. Film ini dibintangi antara lain oleh A.N. Alcaff dan Rd Ismail.

Sehabis masa revolusi, Leman (AN Alcaff) diajak Barjo (Rd Ismail) untuk mencari sumbangan dari para pengusaha. Ada yang memberi, ada yang menolak. Salah satu yang menolak ini menimbulkan pertengkaran hingga terbunuh oleh Leman. Leman pun lari ke Jakarta dan kembali ke desa setelah beberapa lama. Ternyata Barjo sudah menjadi orang kaya dan membuka perjudian, pelacuran bahkan mengawini kakak Leman.

Leman berusaha menghindari Barjo dan ingin menjadi petani biasa. Ia mendapat dukungan dari pacarnya, Ira (Titi Savitri). Barjo yang merasa tidak aman akan rahasianya, terus membujuk dan akhirnya memaksa Leman ikut kerjasama dalam usahanya dengan ancaman membuka rahasia pembunuhan pada masa lalunya. Leman menjadi sopir truk Barjo. Ternyata truk itu sarana transportasi penyelundupan senjata. Suatu saat Leman lari dari kejaran polisi yang mengejar Barjo. Duel terjadi di atas bukit tandus antara Leman dan Barjo. Barjo tewas sedangkan Leman selamat.




</doc>
<doc id="369231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369231" title="Bardejov">
Bardejov



</doc>
<doc id="369233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369233" title="Patgulipat">
Patgulipat

Patgulipat adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh M. Sharieffudin A. Film ini dibintangi antara lain oleh A. Hamid Arief, Aedy Moward, Indria Sari, dan Komalasari.

Arif (A. Hamid Arief) yang ingin menguasai lelang pemerintah setempat, bekerjasama dengan pejabat (Aedy Moward) dengan pelicin apa saja terutama wanita. Arif terlibat cinta dengan sekretarisnya, Dewi (Indria sari), sementara istri sang pejabat (Komalasari) selingkuh dengan para pemuda. Semua rahasia dipegang oleh sopir masing masing, Rahman (Masito Sitorus) dan Bogi (Atmonadi). Setiap rahasia yang ada akhirnya terbongkar.



</doc>
<doc id="369241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369241" title="Brezno">
Brezno

Brezno (bahasa Jerman: "Bries(en)", bahasa Hongaria: "Breznóbánya") ialah sebuah kota di Slowakia bagian tengah, yang berpenduduk 22.875 jiwa pada taun 2001.

Tempat ini sudah dihuni sejak Zaman Prasejarah, namun kota yang sekarang berkembang dari permukiman Slowakia kuno, hingga penambang dari Jerman yang baru tiba mendirikan pasar pada awal abad ke-13. Bukti tertulis yang menunjukkan adanya Brezno berasal dari tahun 1265 ketika Raja Béla IV dari Hongaria mengeluarkan pasal untuk para pemburu dari daerah Liptov, yang mengizinkan mereka memanfaatkan hutan di sekitar kota, yang saat itu bernama "Berezuno". Nama kota ini diturunkan dari kata "breza", nama sejenis pohon.

Pada abad ke-19, Brezno merupakan kota khas Slowakia dan menjadi salah satu pusat pergerakan nasional. Setelah Perang Dunia II, Brezno menjadi kota industri.




</doc>
<doc id="369255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369255" title="Catatan Harian Seorang Gadis">
Catatan Harian Seorang Gadis

Catatan Harian Seorang Gadis adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1972 dengan disutradarai oleh Nya’ Abbas Akup. Film ini dibintangi antara lain oleh Wahab Abdi, Aedy Moward, dan Debby Cynthia Dewi.

Kisah Saijah (Debby Cynthia Dewi) yang terombang-ambing antara memilih Mondera (Wahab Abdi) pacar yang muda, ganteng, berpendidikan, dan berselara tinggi tetapi seorang peragu atau memilih Hamid (Aedy Moward) direktur tua, kaya, tetapi kampungan. Ia akhirnya memang kawin dengan Hamid, tetapi di awal perkawinannya keraguan muncul lagi.

Ia seolah sukar menyesuaikan diri dengan suaminya, hingga ia sering mengadu dan mencari hiburan pada Mondera. Ketika Hamid mengetahui Saijah masih berhubungan dengan Mondera, Hamid marah. Sajiah lari untuk sementara sampai akhirnya ia menyadari betapa tulus cinta Hamid padanya.



</doc>
<doc id="369256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369256" title="Pencopet (film)">
Pencopet (film)

Pencopet adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Matnoor Tindaon. Film ini dibintangi antara lain oleh Sophan Sophiaan dan Widyawati.

Abdul Kadir Zailani (Sophan Sophiaan) seorang pencopet ulung, sekeluar dari penjara langsung beroperasi kembali. Ia berhasil mencopet tas Vera (Widyawati), sewaktu pulang berbelanja. Hasil dari mencopet dipakai untuk berfoya-foya, sementara tas hasil copetannya dikembalikan pada Vera, putri pengacara terkenal R.M. Kertodimedjo (Aedy Moward).

Kemudian Zailani ditawari kerja sebagai sopir pribadi. Di sini tumbuh cinta kasih Vera dengan Zailani, padahal Vera sudah dipertunangkan dengan Hendro (Bambang Irawan) yang masih bersekolah di London. Tentu saja orang tua Vera menentang, dan memecat Zailani. Sejak kepergian Zailani, Vera jatuh sakit membuat hati Kertodimejo luluh dan memanggil kembali Zailani yang sudah menjadi sopir bis di Medan.



</doc>
<doc id="369258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369258" title="Guna-Guna Istri Muda">
Guna-Guna Istri Muda

Guna-Guna Istri Muda adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dengan disutradarai oleh BZ Kadaryono. Film ini dibintangi antara lain oleh Aedy Moward dan Farida Pasha.

Arifin (Aedy Moward) mengambil Sandra (Farida Pasha) sebagai istri muda. Akibatnya pertikaian Sandra dan istri tua, Tati (Rina Hasyim) tak terelakkan. Ditambah muncul playboy penghasut, Anton (Hendra Cipta), yang bermaksud mengincar Sandra, tetapi juga ingin menggaet harta Arifin. Untuk maksud ini Anton memakai guna-guna seks sebagai sarana.

Dari pengalaman ini, Sandra langsung mendatangi dukunnya Anton, Mbah Darsih (Connie Sutedja). Ia minta guna-guna sama untuk bisa mengerjai Tommy (Roy Marten). Namun hubungan ini, akhirnya tercium Tati dan Arifin. Sandra diusir, maka Sandra yang dendam, datang lagi ke Mbah Darsih. Kali ini membuat Arifin menderita hernia dan buta. Giliran Arifin ke dukun Usman (Maruli Sitompul) untuk melawan guna-guna lawan, maka terjadilah perang antardukun.



</doc>
<doc id="369270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369270" title="Ronaldo Aparecido Rodrigues">
Ronaldo Aparecido Rodrigues

Ronaldo Aparecido Rodrigues atau biasa dikenal dengan Naldo () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang kini membela klub Wolfsburg. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Juventude.

Di timnas , dia bermain 4 kali.



</doc>
<doc id="369272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369272" title="Frank Baumann">
Frank Baumann

Frank Baumann (lahir 29 Oktober 1975) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang saat ini membela klub Werder Bremen. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah 1. FC Nuremberg. Berposisi sebagai pemain belakang.

Dia merupakan anggota timnas pada Piala Dunia FIFA 2002 dan Piala Eropa 2004.



</doc>
<doc id="369277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369277" title="Robert Prosinečki">
Robert Prosinečki

Robert Prosinečki (lahir 12 Januari 1969) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Kroasia. Dia pernah membela klub utamanya seperti Dinamo Zagreb, Red Star Belgrade, Real Madrid, Oviedo, FC Barcelona, Sevilla, Croatia Zagreb, NK Hrvatski dragovoljac, Standard Liège, Portsmouth, Olimpija Ljubljana, dan NK Zagreb.

Dia merupakan anggota timnas pada Piala Eropa 1996, Piala Dunia FIFA 1998, dan Piala Dunia FIFA 2002.



</doc>
<doc id="369282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369282" title="Real Oviedo">
Real Oviedo

Real Oviedo Club de Fútbol adalah sebuah klub sepak bola Spanyol yang berbasis di Oviedo, Asturias. Klub ini didirikan pada tanggal 26 Maret 1926 dan saat ini bermain di Segunda División B - Grup 2. Klub ini memainkan partai kandangnya di Stadion Carlos Tartiere yang berkapasitas 30.500 penonton. Real Oviedo adalah peringkat ke-16 dalam tabel klasemen sepanjang masa La Liga.

Dibentuk pada tahun 1926 setelah bergabung dengan "Stadium Ovetense", Real Oviedo berhasil mencapai La Liga pertama dalam kurun waktu tujuh tahun semenjak didirikan. Antara tahun 1933-1936, klub ini berhasil meraih kesuksesan berkat taktik revolusioner yang mereka terapkan. Pada musim 1949-50, Real Oviedo akhirnya kembali merasakan degradasi setelah berkutat di La Liga selama 13 musim. Namun, 2 tahun kemudian, mereka kembali lagi ke La Liga. Semenjak itulah, Oviedo mulai menjadi tim semi yo-yo (promosi-degradasi selama beberapa musim dalam jangka waktu yang singkat, meski kadang pula dalam waktu lama).

Di saat Piala Dunia 1982 akan dilangsungkan, Stadion Carlos Tartiere yang terpilih sebagai salah satu "venue" ajang sepak bola sejagat tersebut pun mendapat berbagai pembaharuan serta renovasi. Pada musim 1984-85, Real Oviedo berhasil menjuarai turnamen divisi dua Piala Liga Spanyol (bukan Piala Raja Spanyol), setelah mengalahkan UD Salamanca, Athletic Bilbao, CF Lorca Deportiva, CE Sabadell FC, dan Atlético Madrileño (dengan skor agregat 2-1 di babak final).

Pada tahun 1988, Real Oviedo kembali lagi ke La Liga setelah mengalahkan RCD Mallorca di babak "play-off" promosi-degradasi dan terus bertahan selama 13 tahun sebelum akhirnya degradasi kembali pada musim 2000-01. Setelah terdegradasi dua kali berturut-turut, Real Oviedo mengalami kesulitan ekonomi yang cukup parah yang ditambah dengan kurangnya dukungan kelembagaan dari pemerintah kota dan mengakibatkan klub tidak dapat membayar gaji pemain. Real Oviedo pun mencapai titik terendah pada musim 2002-03, di saat mereka harus terdegradasi ke Tercera División, divisi 4 Liga Spanyol. Di saat klub ini hampir ditutup, keuangan klub mulai membaik dan mereka berhasil meraih promosi pada musim 2004-05. Namun, kelangsungan klub ini dai tahun ke tahun tetap berisiko karena terus dibayangi oleh kesulitan keuangan.







</doc>
<doc id="369287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369287" title="Pramuka Siaga Mula">
Pramuka Siaga Mula

Siaga Mula adalah tingkatan pertama Syarat-syarat Kecakapan Umum dalam satuan Pramuka Siaga. Setelahnya baru Siaga Bantu dan Siaga Tata.

Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia kata mula dimaknai sebagai "1 asal; awal; pokok asal:; 2 yg paling awal; yg dahulu sekali; waktu (tempat, keadaan, dsb) yg menjadi pangkal)". Karenanya kemudian Gerakan Pramuka Indonesia menjadikan kata ini sebagai nama tingkatan pertama dalam Syarat-syarat Kecakapan Umum Pramuka Siaga.

Hal ini mengandung filosofi bahwa saat Pramuka Siaga sebagai golongan pramuka yang paling kecil, mencoba menyelesaikan Syarat-syarat Kecakapan Umum Pramuka Siaga Mula, diibaratkan sebagai awalan atau pangkal dari proses pendidikan kepramukaan yang diharapkan menjadi dasar yang kuat bagi kehidupan peserta didik di kemudian hari.

Untuk mencapai tingkat Siaga Mula, calon Siaga harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:






</doc>
<doc id="369290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369290" title="Fortuna Düsseldorf">
Fortuna Düsseldorf

Düsseldorfer Turn- und Sportverein Fortuna 1895 e.V. merupakan sebuah tim sepak bola Jerman yang bermain di divisi dua: 2.Bundesliga. Didirikan pada tanggal 5 Mei 1895. Berbasis di Düsseldorf. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Esprit Arena yang berkapasitas 51.500 penonton. Seragam mereka berwarna merah.


Piala


Kompetisi Internasional


Tim cadangan


""<br>




</doc>
<doc id="369291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369291" title="Pramuka Siaga Bantu">
Pramuka Siaga Bantu

Siaga Bantu adalah tingkatan kedua Syarat-syarat Kecakapan Umum dalam satuan Pramuka Siaga. selain Siaga Mula dan Siaga Tata.

Untuk mencapai tingkat Siaga Bantu, seorang Pramuka Siaga Mula harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:





</doc>
<doc id="369293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369293" title="Čadca">
Čadca

Čadca terletak di selatan Celah Jablunkov, dikelilingi oleh jajaran pegunungan Javorníky, Kysucké Beskydy dan Turzovská vrchovina. Kota ini terletak di lembah Sungai Kysuca, sekitar 30 km di utara Žilina dan merupakan bagian dari kawasan historis Kysuce. Sekelompok minoritas suku Goral tinggal di sekitar sini.

Kota ini didirikan pada abad ke-17, namun penyebutan pertamanya dalam dokumen tertulis dapat dilacak hingga tahun 1565 sebagai "Tzaczcka". Piagam kota dianugerahkan pada tahun 1778.

Menurut sensus tahun 2001, kota ini berpenduduk 26.699 jiwa. 96,14% penduduknya adalah etnis Slowakia; 1,56% Ceko dan 0,13% orang Rom. Susunan keagamaan di kota ini adalah 91,48% Katolik Roma; 3,99% tidak memiliki kaitan agama, dan 0,46% Lutheran.



</doc>
<doc id="369295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369295" title="Pramuka Siaga Tata">
Pramuka Siaga Tata

Siaga Tata adalah tingkatan ketiga atau terakhir dalam Syarat-syarat Kecakapan Umum satuan Pramuka Siaga. setelah Siaga Mula dan Siaga Bantu. Pramuka Siaga yang telah menyelesaikan SKU Siaga Tata dapat mengikuti Pramuka Garuda untuk golongan Pramuka Siaga.

Untuk mencapai tingkat Siaga Tata, seorang Pramuka Siaga Bantu harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:





</doc>
<doc id="369299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369299" title="Montpellier HSC">
Montpellier HSC

Montpellier Hérault Sport Club merupakan sebuah klub sepak bola Prancis yang berbasis di kota Montpellier. Klub ini awal didirikan pertama kali pada tahun 1919, sedangkan inkarnasi saat ini didirikan melalui sebuah penggabungan dua klub pada tahun 1974. Montpellier saat ini berkompetisi di Ligue 1, tingkat teratas kompetisi sepak bola di Prancis dan memainkan pertandingan kandangnya di Stade de la Mosson yang berkapasitas 32.900 penonton.






</doc>
<doc id="369305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369305" title="Swansea City A.F.C.">
Swansea City A.F.C.

Swansea City Association Football Club (; ) merupakan sebuah tim sepak bola asal Wales, yang saat ini bermain di Liga Utama Inggris. Didirikan pada tahun 1912. Berbasis di Swansea. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Liberty yang berkapasitas 20.532 penonton. Seragam mereka berwarna putih.

Pada Musim 2010-2011 Swansea City sukses promosi ke Liga Utama Inggris melalui jalur play-off, setelah mengalahkan Reading 4-2 di New Wembley pada pertandingan final play-off Liga Championship Inggris. Sebelumnya di semifinal mereka sukses mengalahkan Nottingham Forest dengan aggregat 3-1.

40 – Besian Idrizaj, penyerang (2009–10) – "penghargaan anumerta"



</doc>
<doc id="369309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369309" title="Salam Pramuka">
Salam Pramuka

Salam Pramuka adalah salam yang digunakan dalam kegiatan kepramukaan.

Salam untuk melahirkan disiplin, tata tertib yang mewujudkan suatu ikatan jiwa yang kuat ke dalam maupun ke luar, yang hanya dapat dicapai dengan adanya saling menyampaikan penghormatan yang dilakukan secara tertib, sempurna dan penuh keikhlasan.

Salam pramuka digolongkan menjadi 3 macam:

Yaitu salam yang diberikan kepada sesama anggota Pramuka. Siapa yang melihat dulu dialah yang harus memberi salam terlebih dahulu tanpa aba-aba, tidak pandang pangkat, tua maupun muda. Salam tersebut dapat diberikan sambil berjalan, sedang duduk, naik sepeda ataupun kendaraan. Jadi tidak harus berdiri.

Yaitu salam yang diberikan kepada seseorang atau sesuatu yang kedudukannya lebih tinggi.

Untuk salam hormat diberikan kepada:

Yaitu salam yang dilakukan ketika ada anggota Pramuka yang sedang dilantik. Pemberian salam pramuka dilakukan ketika dilakukan pengucapan janji yaitu Tri Satya atau Dwi Satya. Salam janji juga diberikan pada saat pengucapan janji Trisatya dalam acara Ulang Janji.

Tanpa Peci/songkok/baret.
Pelaksanaan sama dengan no.1.a. perlu ditambah sedikit, yakni jari tengah dan telunjuk mengenai tepi bawah dan peci setinggi pelipis.
Pelaksanaan sama dengan no.1.a. hanya jari tengah mengenai ujung kelep.

Sikap sempurna, tongkat ditangan kanan disamping badan, diangkat sedikit, tangan kiri ditekukkan kekanan depan dada (antara dada dan perut), tangan kiri lurus rata-rata air kekanan, jari rapat dan ujung jari tengah menyentuh tongkat, pandangan lurus kepada yang diberi salam atau kepala dipalingkan kepada arah orang yang diberi salam.
Tongkat dibawa/dipegang dua tangan dalam sikap membawa di muka badan, tangan tetap dimuka badan dalam keadaan berjalan, dengan memalingkan kepala ke arah orang yang diberi salam.
Tetap dlam keadan jalan biasa, tangan kanan memegang tali sandang dengan bentuk siku-siku kedepan, tangan kiri ditekuk kekanan depan dada (seperti no.1.d.) kepala dipalingkan kepada orang yang diberi salam.

Tetap dalam keadaan jalan biasa, tangan kiri memegang tali sandang, tangan kanan memberi salam seperti salam biasa dan pandangan lurus kepada orang yang diberi salam.
3. Dalam keadaan membawa barang.
a. Barang Ringan.
Apabila mebawa barang ringan di tangan kanan, maka barang tersebut dipindahkan ke tangan kiri, dan melakukan salam seperti biasa no.1.a.b.c.
b. Barang berat.
Apabila membawa barang yang berat atau membawa barang ditangan kiri dan kanan, maka salam cukup memalingkan muka/kepala dan mengucapkan “salam” atau cukup mengucapkan “salam” saja.




</doc>
<doc id="369317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369317" title="Jean Tigana">
Jean Tigana

Jean Tigana () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Prancis. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Toulon, Lyon, Bordeaux, dan Marseille.

Dia merupakan anggota timnas pada Piala Dunia FIFA 1982, Piala Eropa 1984 dan Piala Dunia FIFA 1986.



</doc>
<doc id="369322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369322" title="Daftar istilah kepramukaan">
Daftar istilah kepramukaan

Daftar istilah dalam kepramukaan adalah sebagai berikut:

t



</doc>
<doc id="369364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369364" title="Konservasi">
Konservasi

Konservasi adalah pelestarian atau perlindungan. Secara harfiah, konservasi berasal dari bahasa Inggris, "Conservation" yang artinya pelestarian atau perlindungan.

Sedangkan menurut ilmu lingkungan, Konservasi adalah :

Di Indonesia, berdasarkan Undang-Undang Nomor 5 tahun 1990 tentang Konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya pada pasal 1 poin 2, pengertian Konservasi sumber daya alam hayati adalah pengelolaan sumber daya alam hayati yang pemanfaatannya dilakukan secara bijaksana untuk menjamin kesinambungan persediaannya dengan tetap memelihara dan meningkatkan kualitas keanekaragaman dan nilainya. Cagar alam dan suaka margasatwa merupakan Kawasan Suaka Alam (KSA), sementara taman nasional, taman hutan raya, dan taman wisata alam merupakan Kawasan Pelestarian Alam (KPA).

Cagar alam karena keadaan alamnya mempunyai kekhasan tumbuhan, satwa, atau ekosistem tertentu yang perlu dilindungi dan perkembangannya berlangsung secara alami. Suaka margasatwa mempunyai ciri khas berupa spesies langka endemik serta keunikan yang dimilikinya.

Taman nasional mempunyai ekosistem asli yang dimanfaatkan untuk tujuan penelitian, ilmu pengetahuan, pendidikan, menunjang budidaya, pariwisata, dan rekreasi. Taman hutan raya untuk tujuan koleksi tumbuhan dan satwa yang dimanfaatkan bagi kepentingan penelitian, ilmu pengetahuan, pendidikan, menunjang budidaya, budaya, pariwisata dan rekreasi. Taman wisata alam dimanfaatkan untuk pariwisata dan rekreasi alam.

Di ekosistem hutan, biasanya konflik konservasi muncul antara satwa endemik dan pengusaha HPH (Hak Pengusahaan Hutan). Karena habitatnya menciut dan kesulitan mencari sumber makanan, akhirnya satwa tersebut keluar dari habitatnya dan menyerang manusia.
Konflik konservasi muncul karena:

Kemudian, konflik semakin parah jika :

Kawasan konservasi mempunyai karakteristik sebagaimana berikut:

Di Indonesia, kebijakan konservasi diatur ketentuannya dalam UU 5/90 tentang Konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya. UU ini memiliki beberapa turunan Peraturan Pemerintah (PP), diantaranya:


</doc>
<doc id="369375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369375" title="Predator (film)">
Predator (film)

Predator adalah sebuah film sains fiksi pada tahun 1987, sebuah film aksi dan horor arahan John McTiernan, dibintangi oleh Arnold Schwarzenegger, Carl Weathers, Jesse Ventura dan Kevin Peter Hall. Berkisah tentang sebuah tim elit yang ditugaskan untuk menyelamatkan sandera dari sekelompok gerilyawan di Amerika Tengah. Tanpa mengetahui adanya "Alien" (makhluk asing luar angkasa), mereka di buru oleh makhluk asing tersebut. Reaksi penonton terhadap film ini sangatlah memuaskan dan film ini berhasil meraup keuntungan sebesar US$60 juta di negara Amerika.
Film ini diikuti pula oleh sekuelnya yang berjudul Predator 2 (1990) dan dua film "crossover" dengan "franchise Alien": Alien vs. Predator (2004) dan (2007).

Predator yang merupakan "alien humanoid" (Alien dengan bentuk seperti manusia) dengan teknologi canggih dan memiliki kegemaran berburu. Dengan memiliki kemampuan perjalanan antar planet dan perangkat peningkatan visi multi-spektrum (walaupun di film ini menunjukkan dia hanya bisa melihat dengan inframerah) dan zirah yang dapat membelokkan cahaya, yang sama hebat dengan persenjataannya, Predator mampu melakukan perjalanan ke mana saja, berburu apapun, dan biasanya selalu berhasil.

Predator adalah yang pertama dari film seri, sebagai makhluk yang turun ke bumi, yang tertarik dalam perburuan eksotis - dalam hal ini perburuannya adalah manusia. Informasi dirilis setelah film, menguak Predator memindai bumi dari frekuensi radio dan memilih Amerika Tengah sebagai lokasi. Unit Khusus Militer Amerika Serikat juga memiliki rute ke lokasi yang sama dan selama operasi mereka bertemu dengan Predator. Unit ini memiliki senjata dengan daya ledak yang hebat, sehingga menarik perhatian Predator. Selama konflik akhir dari film ini, hanya satu orang dari unit yang tersisa dan sebuah permainan "petak umpet" pun dimulai, dengan saling berburu satu sama lain.






</doc>
<doc id="369384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369384" title="Pekan Paskah">
Pekan Paskah

Pekan Paskah atau Pekan Terang adalah pekan (tujuh hari) dari Minggu Paskah hingga Sabtunya (Sabtu Paskah). Pekan ini kadang-kadang disalahartikan sebagai pekan sebelum Paskah, yang seharusnya disebut sebagai pekan Suci dan Sabtu Paskah kadang-kadang juga disalahartikan sebagai malam Paskah, yang seharusnya disebut sebagai Sabtu Suci.

Hari pertama dalam Pekan Paskah adalah Hari Paskah atau Minggu Paskah, kemudian hari-hari berikutnya dapat disebut dengan:

Paskah, sebagai perayaan terpenting dalam kalender liturgi gereja, dirayakan selama seminggu penuh oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Anglikan, tetapi kaum awam biasa hanya merayakan Minggu Paskah dan Senin Paskah saja.



</doc>
<doc id="369389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369389" title="Bakung Paskah">
Bakung Paskah

Bunga Bakung Paskah (Lilium longiflorum) atau Bunga Bakung November adalah tanaman asli Kepulauan Ryukyu, Jepang. Di Jepang, bunga ini disebut dengan テッポウユリ, "Teppouyuri". Lilium longiflorum sangat beracun untuk kucing.

Bunga bakung paskah tingginya hanya mencapai 3 kaki (1m). Bunga ini juga hidup di ladang, padang rumput, dan daerah sejuk.



</doc>
<doc id="369402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369402" title="Humanoid">
Humanoid

Humanoid adalah sebuah istilah yang dibentuk dari Bahasa Latin "Humanus" yang berarti manusia dan Bahasa Yunani "-oeides" yang berarti kesamaan ekspresi. Istilah ini disebutkan pada tahun 1918 untuk menunjuk kepada fosil yang dianggap dekat dengan spesies manusia tetapi sebenarnya bukan manusia, termasuk spesies yang di klasifikasikan sebagai "Homo" seperti Neanderthal.




</doc>
<doc id="369426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369426" title="Lo Ban Teng">
Lo Ban Teng

Lo Ban Teng lahir di Tang-Ua-Bee-Kee, kota Cio-bee, provinsi Hok-kian, Tiongkok Tengah pada tanggal 1 bulan keenam tahun 2437 (Masehi 1886), adalah ayah dari Lo Siauw Gok, seorang sinshe dan guru kung fu legendaris Indonesia.

Ayahnya bernama Lo Ka Liong yang memiliki toko arak " Kim Oen Hap", Ia sendiri berasal dari Eng-teng, sebuah kota lain dalam provinsi Hok-kian

Ban Teng yang perawakannya kokoh-kekar semenjak kecil, seorang anak yang 'nakal'. Ketika Ia berusia kira-kira 17 tahun, ayahnya mengirimnya ke Indonesia untuk tinggal di rumah saudara misannya (chin-thong) di kampung Selan, Semarang. Ban Teng tidak kerasan dan hanya berdiam 7 bulan, Ia kembali ke Tiongkok.

Pada usia 19 tahun Ban Teng dikawinkan ayahnya dengan seorang gadis dari Eng-Teng bernama Lie Hong Lan. Dari perkawinan ini ia memperoleh seorang puteri yang dinamakannya Lo Lee Hoa. Ia juga mengangkat seorang anak lelaki untuk menyambung marganya dan dinamakan Lo Siauw Eng.

Ayah dan Ibunya meninggal dunia ketika Ban Teng berusia 23 tahun

Guru silat Ban Teng bernama Yoe Tjoen Gan, seorang antara 5 murid terbaik dari ahli silat Tjoa Giok Beng dari Coan-ciu, pemimpin cabang silat Siauw Lim Ho Yang Pay. Yoe Tjoen Gan adalah seorang pembuat bongpay. Ia meninggal ketika Ban Teng berusia 27 tahun dan mewarisan kepada BanTeng sejilid buku resep-resep obat dan sejilid buku tentang ilmu silat Ho Yang Pay serta sebuah ban pinggang dari kulit yang sampai sekarang masih disimpan para ahli waris Ban Teng).

Ban Teng juga dikenal dengan julukan Pek Bin Kim Kong (Malaikat berwajah putih).

Pek Bin Kim Kong Lo Ban Teng datang kembali ke Semarang - Indonesia pada tahun 1927 saat ia berusia kira-kira 41 tahun.Ia mengajak seorang kemenakannya Bernama Lim Tjoei Kang (belakangan namanya juga terkenal dalam kalangan kun-thao di Indonesia) yg dititipkan pada Su-siok Lo Ban Teng yaitu sin-she Sim Yang Tek di Singapura (Sampai sekarang terkenal dalam kalangan persilatan disana)

Belum lama bermukim di Semarang Ban Teng "kecantol" Go Bin Nio seorang gadis yg ramah halus budi bahasanya. Kemudian nona ini menjadi nyonya Lo yg kedua. Di Tiongkok Ban Teng punya seorang istri dan seorang anak perempuan bernama Lee Hwa.

Setahun kemudian lahir anak pertama dan diberi nama Siauw Hong. Ban Teng bersembahyang kepada arwah gurunya Yoe Tjoen Gan bahwa anak pertamanya diberi marga sesuai gurunya Yoe. Yoe Siauw Hong kemudian hari diserahkan kepada istri pertama Ban Teng di Tiongkok.Lo Ban Teng dari istrinya Go Bin Nio memiliki 12 anak tidak termasuk Lee Hwa dan Siauw Eng .Anak ke 2 Lo Siauw Gok (1931), ke3 Siauw Bok (1934) ke 4 Siauw Tiauw. Tahun 1938 Ban Teng pindah ke Jakarta dan tinggal bersama sin she Lo Boen Lioe (juga jago kun-thao) di Kongsi Besar. anak ke 5 Siauw Loan , ke 6 Siauw Gim, ke 7 Siauw Tjoen, ke 8 Siauw Ling (1943), ke 9 Siauw Tjiok (1947), ke 10 Siauw Tjioe (1949) , ke 11 Siauw Koan (1952), ke 12 Siauw Nyo (1955).

Lo Ban Teng meninggal dunia pada tanggal 27 Juli 1958 dalam usia 72 tahun.

Lo Siauw Gok menjadi ahli waris dan penerus kemahiran silat dan pengobatan dari ayahnya. Informasi terakhir sebagian anak cucu Lo Ban Teng tinggal di pinggiran Jakarta di perumahan "Modernland" - Tangerang.


</doc>
<doc id="369437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369437" title="Lee McKenzie">
Lee McKenzie

Lee McKenzie (lahir 1 Desember 1977 di Ayr, Skotlandia) adalah seorang jurnalis olahraga dan wartawati asal Skotlandia. Saat ini ia menjadi reporter di stasiun TV Inggris, BBC untuk acara Formula 1. Ia juga tercatat sebagai presenter di Sky Sports dan Sky Sports News. Ia merupakan anak perempuan dari Bob McKenzie, salah seorang jurnalis motorsport dan olahraga kondang asal Inggris Raya.



</doc>
<doc id="369438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369438" title="Senin Paskah">
Senin Paskah

Senin Paskah adalah hari setelah Minggu Paskah dan dirayakan sebagai hari libur di negara-negara berpenduduk mayoritas Kristen, terutama Katolik Roma. Senin Paskah adalah hari kedua dalam Pekan Paskah dalam kalender liturgi gereja Katolik Roma. Di gereja Ortodoks, hari ini disebut dengan Senin Terang, hari kedua dalam Pekan Terang.


Senin Paskah merupakan hari libur resmi di negara-negara berikut:




</doc>
<doc id="369440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369440" title="Hesiodos">
Hesiodos

Hesiodos (bahasa Yunani: Ἡσίοδος Hesiodos) adalah seorang penyair Yunani. Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan, tetapi para ahli (lihat West, T. W. Allen), setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi. Sejak paling tidak zaman Herodotos (Histories 2.53), Hesiodos dan Homeros dipertimbangkan sebagai penyair Yunani paling awal yang karya-karyanya hidup dan mereka berdua sering disandingkan.

Tulisan Hesiodos banyak digunakan sebagai sumber utama dalam mitologi Yunani, teknik pertanian, astronomi kuno Yunani dan pemeliharaan kuno.


</doc>
<doc id="369446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369446" title="Nomor CAS">
Nomor CAS

Nomor CAS , adalah identitas / nomor unik untuk unsur kimia, senyawa, polimer, biologi sequence, campuran dan berbagai aloi. Mereka juga disebut sebagai nomor CAS, CAS RNs atau CAS #s.

Chemical Abstracts Service (CAS), yang merupakan bagian dari American Chemical Society, memberikan identitas / tanda ini untuk setiap bahan kimia yang telah dijelaskan dalam literatur, untuk memudahkan pencarian, karena bahan kimia sering memiliki banyak nama. Hampir semua database molekul sekarang bisa dicari dengan nomor CAS.

Pada Desember 2008, terdapat lebih dari 40 juta zat organik dan anorganik dan lebih dari 60 juta di urutan CAS registri. Sekitar 50.000 nomor baru akan ditambahkan setiap minggunya.

CAS juga memantau dan menjual database ini, yang dikenal sebagai CAS registri.

Nomor registrasi CAS dipisah menjadi tiga bagian dengan tanda hyfen, bagian pertama terdiri sampai 7 digit, bagian kedua 2 digit, dan bagian ketiga terdiri dari digit tunggal yang berfungsi sebagai digit pemeriksa. Nomor ini diberikan dengan urutan semakin tinggi dan tidak mempuyai arti.

Digit pemeriksa dihitung sebagai berikut digit terakhir dikali 1, berikutnya dikali 2, berikutnya lagi dikali 3, dst, semuanya kemudian dijumlah lalu dimaksuan fungsi modulo 10. Sebagai contoh, nomor CAS untuk air adalah 7732-18-5: digit cheksum-nya adalah 5, yang dihitung sebagai berikut (8×1 + 1×2 + 2×3 + 3×4 + 7×5 + 7×6) = 105; 105 mod 10 = 5.

Chemical Abstracts Service telah mengumumkan pada halaman webnya bahwa mereka akan menambahkan digit baru di CAS registr-, dimulai Januari 2008.


To find the CAS number of a compound given its name, formula or structure, the following free resources can be used:


</doc>
<doc id="369452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369452" title="Aither">
Aither

Aither (atau Æther, Bahasa Yunani: Αἰθήρ), dalam mitologi Yunani, adalah salah satu "Protogenoi", dewa dasar kelahiran pertama. Dia adalah penjelmaan dari "langit atas," ruang, dan surga, dan dewa elemental dari "Terang, Berpendar, Udara Atas." Dia adalah udara atas yang murni yang dihirup dewa-dewa lain, sebagai kebalikan dari udara normal (Ἀήρ, aer, udara bawah yang redup di bumi yang dihirup manusia).

Dalam Theogonia karya Hesiodos, dia adalah anak dari Erebos dan Niks dan saudara dari Hemera, keduanya dicatat dalam deorum Cicero, "De Natura", tetapi Hyginus menyebut Khaos sebagai orang tuanya. Aither juga dikenal sebagai tembok pertahanan Zeus; ikatan yang mengunci Tartaros dari kosmos yang lain.

Dia mempunyai beberapa keturunan, tetapi Hyginus tampaknya mencampuradukkan dia dengan Uranus saat bilang, bahwa Aither dan Gaia (anak perempuannya) mempunyai anak bernama Uranus. Aergia, dewi kemalasan, adalah anak Aether dan Gaia. Higinus juga merupakan sumber cerita bahwa Aither adalah ayah dari Uranus and Gaia. tetapi sumber lain mengatakan bahwa hanya Uranos yang jadi anaknya. Dan seperti Tartaros dan Erebos, di Yunani dia mungkin punya tempat pemujaan tetapi tanpa kuil dan mungkin tanpa pemujaan khusus juga. Dalam himne Orpheus, dia disebut sebagai roh dunia di mana semua kehidupan terpancar. Kallimakhos, dalam memanggil Uranus Akmonides, menyebut dia sebagai anak Akmon, dan Eustathius di Alkman bercerita bahwa anak-anak Uranus disebut sebagai Akmonidai.



</doc>
<doc id="369539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369539" title="Abu gosok">
Abu gosok

Abu gosok merupakan limbah pembakaran atau abu dari tumbuhan, biasanya berasal dari sekam padi. Abu gosok banyak digunakan untuk mencuci alat-alat rumah tangga, terutama untuk menghilangkan noda hitam pada bagian bawah panci atau wajan. Hal ini dimungkinkan karena abu gosok mengandung kalium, zat yang terkandung dalam sabun cair.


</doc>
<doc id="369560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369560" title="Prometheus (mitologi)">
Prometheus (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Prometheus () adalah seorang Titan yang dikenal karena kecerdasan dan keahliannya, dia mencuri api Zeus dan memberikannya kepada manusia. Zeus kemudian menghukumnya atas kejahatan ini dengan mengikatnya pada sebuah batu sementara seekor burung Elang besar setiap hari memakan hatinya, tetapi hatinya akan tumbuh kembali untuk kemudian dimakan lagi oleh burung elang itu besok harinya.

Mitologi Prometheus pertama muncul dalam wiracarita Yunani karya Hesiodos (sekitar. 700 SM). Dia adalah putra dari Titan Iapetos dengan Themis atau Klimene, salah seorang Okeanid. Dia bersaudara dengan Menoitios dan Epimetheus. Dalam "Theogonia", Hesiodos memperkenalkan Prometheus sebagai penantang Zeus.

Di Sikion, sebuah hidangan persembahan menandai "dimulainya pertikaian" antara kaum manusia dan dewa. Ketika itu, Prometheus melakukan sebuah tipuan terhadap Zeus. Dia meletakkan dua persembahan korban di Olimpia: yang pertama adalah daging kerbau yang disembunyikan dalam perut sapi (makanan yang tersembunyi di dalam bungkus yang menjijikkan), dan yang kedua adalah tulang kerbau yang dibungkus secara rapi dalam 'lemak yang mengkilat" (sesuatu yang tidak bisa dimakan di dalam bungkus yang menggiurkan). Zeus memilih yang terakhir sehingga untuk masa-masa berikutnya manusia berhak menyimpan daging untuk mereka sendiri dan membakar tulangnya serta kemudian membungkusnya dalam lemak sebagai persembahan untuk dewa.

Hal ini membuat Zeus marah, sebagai balasannya, ia menyembunyikan api dari manusia. Mengetahui hal ini, Prometheus segera mencari dewi Athena dan memohon izin kepadanya agar diperbolehkan datang ke Gunung Olimpus. Saat dia datang, dia menyalakan obor pada kereta matahari yang membara, dan kemudian dengan sekali pukul ia hancurkan kereta tersebut menjadi potongan arang yang membara, yang kemudian dia gunakan untuk menyalakan sekumpulan batang jerami raksasa. Setelah ia matikan obornya, ia pergi dan kemudian memberikan api tersebut pada manusia. Kemarahan Zeus makin bertambah, ia segera mengutus Epimetheus, saudara Prometheus, dan Pandora (wanita pertama, yang dibuat Hefaistos) untuk menghukum umat manusia.
Zeus yang marah karena telah dua kali ditipu oleh Premetheus akhirnya menghukum sang Titan. Prometheus, dalam hukumannya yang abadi, dirantai ke sebuah batu di Kaukasia, tempat hatinya dimakan setiap hari oleh seekor burung elang atau dalam beberapa versi, burung gagak dan setiap malam hatinya akan kembali utuh. Bertahun-tahun kemudian sang pahlawan Yunani Herakles akan membunuh burung itu dan membebaskan Prometheus dari rantai yang mengikatnya.


</doc>
<doc id="369572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369572" title="Juuso Pykälistö">
Juuso Pykälistö

Juuso Pykälistö () adalah seorang pengendara reli berkebangsaan Finlandia. Ia telah bertanding dalam World Rally Championship dengan Citroën dan Peugeot. Pykälistö telah memenangkan Reli Arktik 2 kali.




</doc>
<doc id="369581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369581" title="Grand Prix F1 Australia 2009">
Grand Prix F1 Australia 2009

Grand Prix F1 Australia 2009 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 29 Maret 2009 di Melbourne Grand Prix Circuit, Melbourne, Australia. Balapan ini merupakan kemenangan pertama untuk tim Brawn Grand Prix dan poin pertama untuk pembalap Sébastien Buemi.




</doc>
<doc id="369586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369586" title="Reli Swedia">
Reli Swedia

Reli Swedia Uddeholm (), dahulu Reli Swedia, merupakan perlombaan reli mobil yang diselenggarakan pada awal bulan Februari di Värmland, Swedia. Pertama kali diselenggarakan pada tahun 1950, ketika masih disebut sebagai Reli Matahari Tengah Malam dengan titik awal dan henti di tempat terpisah, 17 tahun kemudian titik awal dan henti terletak di Karlstad. Tempat utamanya terletak di Hagfors, yang sebenarnya lebih dekat ke panggung khusus daripada Karlstad. Pertandingan itu diselanggarakan dalam 3 hari yang diawali di Jumat pagi dan diakhiri di Minggu siang.

Pada tahun 1973, reli ini diperkenalkan ke World Rally Championship dan mulai mendapatkan perhatian internasional; Reli Swedia juga merupakan satu-satunya reli yang diselenggarakan di salju. Pemenang Reli Swedia biasa berasal dari Swedia maupun Finlandia hingga tren itu dipecahkan oleh Sebastien Loeb dari Prancis pada tahun 2004.

Reli ini telah ditunda 2 kali; tahun 1974 akibat krisis minyak dan pada tahun 1990 karena cuaca yang meninggi. Cuaca terus menjadi maslah, karena peningkatan suhu Bumi mengurangi kemungkinan keadaan yang selalu bersalju tiap tahun. Even tahun 2005 adalah salah satu yang terhangat, mengubah sejumlah panggung menjadi lumpur dan menghancurkan ban salju yang ditaburkan khusus yang digunakan oleh tim.




</doc>
<doc id="369604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369604" title="Hércules CF">
Hércules CF

Hércules de Alicante Club de Fútbol, S.A.D. () merupakan sebuah klub sepak bola asal Spanyol yang bermain di divisi dua Segunda División. Didirikan pada tahun 1922. Berbasis di Alicante. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio José Rico Pérez yang berkapasitas 30.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.


"Nomor punggung pemain bersumber dari situs web tim:
www.herculesdealicantecf.es dan www.lfp.es<br>
"Sejak 9 Februari 2013"



</doc>
<doc id="369605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369605" title="Hymen L. Lipman">
Hymen L. Lipman

Hymen L. Lipman adalah seorang penemu berkewarganegaraan Amerika Serikat yang mematenkan penemuan pensil berpenghapus pada tanggal 30 Maret 1858 ().

Pada tahun 1862, Lipman menjual patennya kepada Joseph Reckendorfer seharga $100,000, yang kemudian menuntut produsen pensil Faber atas pelanggaran hak cipta. Pada tahun 1875, Mahkamah Agung Amerika Serikat memutuskan terhadap Reckendorfer dan menyatakan paten itu tak sah karena penemuannya terbukti merupakan gabungan dari 2 hal yang sudah lama diketahui tanpa penggunaan baru.


</doc>
<doc id="369609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369609" title="Albacete Balompié">
Albacete Balompié

Albacete Balompié adalah sebuah tim sepak bola Spanyol yang bermain di divisi dua Segunda División. Didirikan pada tahun 1940. Berbasis di Albacete. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio Carlos Belmonte yang berkapasitas 17.300 penonton. Seragam mereka berwarna putih.




</doc>
<doc id="369614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369614" title="UD Las Palmas">
UD Las Palmas

UD Las Palmas merupakan sebuah tim sepak bola Spanyol yang bermain di divisi dua Segunda División. Didirikan pada tahun 1949. Berbasis di Las Palmas de Gran Canaria. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Estadio Gran Canaria yang berkapasitas 32.520 penonton. Seragam mereka berwarna kuning biru.




</doc>
<doc id="369615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369615" title="Daftar sekolah di Papua">
Daftar sekolah di Papua

Berikut ini adalah daftar sekolah di papua, menurut kabupaten.





</doc>
<doc id="369623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369623" title="LB Châteauroux">
LB Châteauroux

La Berrichonne de Châteauroux (; biasa dikenal sebagai LB Châteauroux atau hanya Châteauroux) merupakan sebuah tim sepak bola Prancis yang bermain di divisi 2 Ligue 2. Didirikan pada tahun 1883. Berbasis di Châteauroux. Kluâ ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Gaston-Petit yang berkapasitas 17.072 penonton. Seragam mereka berwarna biru merah.

Di final Piala Prancis musim 2003-04, mereka bertemu Paris Saint-Germain dan kalah 1-0, tetapi mereka berhasil lolos ke Piala UEFA musim 2004-05 karena juara Paris Saint-Germain sudah memastikan tempat di Liga Champions setelah menempati posisi runner-up di Ligue 1. Di babak kedua Piala UEFA, Châteauroux kalah dari perwakilan Belgia, Club Brugge.

"As of 3 September, 2013."



</doc>
<doc id="369628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369628" title="Percobaan pembunuhan Reagan">
Percobaan pembunuhan Reagan

Percobaan pembunuhan Reagan terjadi pada tanggal 30 Maret 1981, hanya 69 hari setelah Ronald Reagan dilantik sebagai Presiden Amerika Serikat. Ketika meninggalkan Hotel Hilton Washington, DC, Presiden Reagan, Sekretaris Pers Gedung Putih James Scott Brady, seorang agen dinas rahasia, dan perwira polisi District of Columbia Thomas K. Delahanty ditembak oleh John Warnock Hinckley. Reagan dibawa oleh agen dinas rahasia tersebut dari limusin kepresidenan ke George Washington University Hospital di dekatnya, untuk dilakukan bedah gawat darurat.

Segera sebelum pembedahan untuk membuang peluru dari dadanya (yang hampir tak mengenai jantungnya), ia berpesan pada dokter bedah, "Saya harap Anda semua adalah Republikan," dan kepada isterinya Nancy Reagan, ia berkomentar sambil bercanda, "Sayang, aku lupa membungkuk." Kenyataannya ia mengutip pesan yang dibuat oleh petinju Jack Dempsey pada tahun 1926 yang menjelaskan kekalahannya dalam kejuaraan tinju kelas berat. Setelah Dempsey kalah di tangan Gene Tunney, isterinya Estelle Taylor bertanya padanya "Apa yang terjadi?" Ia menjawab "Sayang, aku lupa menghindar." Seorang politikus mantan pemeran, Reagan sering mengutip kejenakaan itu secara kreatif.

Serangan itu melukai Sekretaris Pers Brady dengan parah, yang menderita luka di kepala yang berat dan cacat tetap. Brady dan isterinya Sara menjadi penasihat utama untuk pengendalian senjata dan tindakan lain untuk mengurangi jumlah kekerasan bersenjata di Amerika Serikat. Kemudian mereka mendirikan Brady Center to Prevent Gun Violence. Pada tahun 2004, Proek Tindakan Hukum Brady Center memenangkan penyelesaian US$2,5 juta dalam sebuah tindakan perdata terhadap produsen senjata dan seorang pedagang senjata untuk orang yang selamat dan korban serangan sniper Beltway.

John Hinckley didapati tak bersalah atas alasan gila pada tanggal 21 Juni. Laporan pembelaan kejiwaan telah mendapatinya gila ketika laporan penuntut menyatakannya sehat. Hinckley dirawat di St. Elizabeth's Hospital, Washington DC.



</doc>
<doc id="369639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369639" title="Hilton Washington">
Hilton Washington

Hilton Washington (juga disebut Washington Hilton dan dikenal di antara penduduk setempat sebagai Hinckley Hilton) merupakan sebuah hotel di Washington, D.C. Hotel ini terletak di 1919 Connecticut Avenue, N.W., sepenuhnya di batas lingkungan Kalorama, Dupont Circle, dan Adams Morgan. Dibangun pada tahun 1960-an dalam rancangan busur ganda, hotel ini sudah lama memakai ruang dansa tanpa tiang terbesar di kota ini. Sejumlah even besar telah diselenggarakan di Hilton Washington, termasuk makan malam tahunan White House Correspondents Association dan Radio and Television Correspondents Association.

Pada tahun 1980-an, hotel ini menjadi saksi bisu percobaan pembunuhan Ronald Reagan, Presiden AS masa itu, oleh John Warnock Hinckley, Jr. pada tanggal 30 Maret 1981. Penembakan terjadi di jalan keluar menuju T Street NW.

Pada bulan Juni 2007, hotel ini dibeli oleh perusahaan investasi yang secara bersama dimiliki oleh mantan bintang basket profesional Magic Johnson.



</doc>
<doc id="369647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369647" title="Rumpun bahasa Tomini-Tolitoli">
Rumpun bahasa Tomini-Tolitoli

Rumpun bahasa Tomini-Tolitoli adalah sekelompok bahasa yang dituturkan di sekitar teluk Tomini dan kabupaten Tolitoli di utara provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Belum ditunjukkan bahwa dua cabang grup bahasa ini lebih dekat satu sama lain daripada bahasa-bahasa lain di Sulawesi, tetapi memang diharapkan begitu.

Ethnologue menempatkan kelompok ini dalam rumpun bahasa Sulawesi. Kelompok ini terdiri dari:





</doc>
<doc id="369655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369655" title="Kereta api Kahuripan">
Kereta api Kahuripan

Kereta api Kahuripan (Hanacaraka: , "Sepur Kahuripan") merupakan kereta api penumpang Kelas Ekonomi AC PSO yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VII Madiun yang melayani rute Blitar-Kiaracondong dan Sebaliknya.

Kereta api ini termasuk kereta api yang paling banyak mengalami perubahan rute. Pada awalnya, rute kereta api ini melayani rute Kediri-Bandung-Pasar Senen, namun sejak 26 Juli 1995 rutenya dipotong sehingga hanya melayani rute Kediri-Bandung kemudian Kediri-Padalarang berubah lagi menjadi Kediri-Kiaracondong dan kemudian diperpanjang hingga Blitar.

Mulai awal september 2017, semua rangkaian KA Brantas, KA Kahuripan dan KA Singasari yang sebelumnya berkode MN (Madiun) menjadi BL (Blitar).

Mulai 1 April 2017 Kereta api Kahuripan berhenti di beberapa stasiun besar, antara lain, Stasiun Kiaracondong, Stasiun Cibatu, Stasiun Cipeundeuy, Stasiun Tasikmalaya, Stasiun Ciamis, Stasiun Banjar, Stasiun Maos, Stasiun Gombong, Stasiun Kutoarjo, Stasiun Wates, Stasiun Lempuyangan, Stasiun Klaten, Stasiun Purwosari, Stasiun Paron, Stasiun Madiun, Stasiun Caruban, Stasiun Baron, Stasiun Kertosono, Stasiun Kediri, Stasiun Tulungagung, dan Stasiun Blitar

Mulai 1 April 2016 harga tiket kereta api Kahuripan Rp 84.000,-

Jadwal Perjalanan KA Kahuripan per 1 April 2017.
Berikut ini Rangkaian Kereta api Kahuripan:




</doc>
<doc id="369657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369657" title="Rumpun bahasa Saluan-Banggai">
Rumpun bahasa Saluan-Banggai

Rumpun bahasa Saluan-Banggai adalah grup dari bahasa-bahasa yang berhubungan dekat yang dituturkan di bagian timur provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


Bahasa Saluan...
Bahasa ini asalnya dari Suku Bangsa LOINANG yang hidup dalam pedalaman Gunung Tompotika, sekitar Tahun 1500 M. Bangsa Loinang telah membentuk sebuah Kerajaan di pesisir utara Sulawesi Bagian Timur, yaitu Kerajaan TOMPOTIKA dengan rajanya bergelar mianu tutui (yang benar, yang nyata) LALOGANI. Setelah diruntuhkan oleh pasukan Tobelo dan sekutunya Sultan Ternate Baab Bullah (1570), rajanya mianu tutui Lalogani gugur dalam pertempuran tersebut, rakyatnya di giring ke Tilamuta, Gorontalo, anak-anaknya mianu tutui Mangamben ke Kintom, mianu tutui Tongkoi ke Lingketeng, dan mianututui Lakauta ke Pakohan yang kemudian membentuk persekutuan baru dengan nama LOINANG Barat. Loinang Barat ini kemudian menyebar ke pesisir pantai yang mereka sebut "MALALUAN" (berpindah ke tempat lain), yang kemudian saat ini dikenal dengan bangsa SALUAN (1700 M). Bahasanya Madi (tidak). Ada perbedaan ucapan Bahasa asli (Loinang) di pedalaman dengan bahasa Saluan (Loinang) di pesisir, misalnya, menyebut Garam = Timuson (Saluan-Loinang pesisir) = peje (asli Loinang pedalaman). Demikian pula untuk menyebut Tembakau = Tigo (Saluan-Loinang pesisir) = Lumut (asli Loinang Pedalaman). Lihat hasil penelitian LP3M Insan Cita, Haryanto Djalumang Luwuk Banggai...

Suku Loinang, membentuk wilayah kekuasaan yang mereka sebut KUTUNUTANO (wilayah asli penduduk) yang mendiami pegunungan Tompotika, pemimpinnya bergelar MIANUTUTUI (yang nyata, yang utama), DAKA'NYO (pemimpin besar), BOSANYO (pemimpin). Rajanya bernama Mianututui Lalogani, Daka'nyo Tongkoi, dan Bosanyo Mangamben, mereka adalah anak-anak Mianututui Tompotika Lalogani, yang hidup Tahun 1500 M. sebelum wilayah ini dihancurkan pasukan Tobela Sultan Ternate Baab Ullah (1570-1580), dibantu pasukan Gorontalo dan Boul. Bangsa Loinang, secara turun-temurun membentuk generasi, ke arah Barat menjadi Loinang Barat (Lingketeng,Pakohan, Baloa, Simpang); ke arah Selatan menjadi Loinang Kahumamaon (Kintom, Mondonu, Kayoa, Tangkian, Lontio, Nambo); ke arah Timur menjadi Balantak, Andio (Masama), dan ke arah Pusat Kota Luwuk mejadi Mianu Keleke, Mangkin Piala (Dr.JJ.Doermier,Banggaisech Adatrech,1947; Dr.Alber C.Kruyt, De To loinang Van Celebes, De Balantak Stadies van Celebes, 1931, Haryanto djalumang, Sejarah Kabupaten Banggai, Rajawali press, Jakarta, 2012.

Bahasa Loinang (Saluan), sudah dilakukan penelitian oleh Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa, dengan tim peneliti; Pertama Ahmad Saro,dkk., Sastra Lisan Saluan, 1988; Kedua Inghuang A.Sofyan,dkk., Sistem Pemajemukan Bahasa saluan, 1992 dan Daur Hidup Suku Saluan, 1996; Ketiga Asri Hente, dkk., Struktur Bahasa Saluan Penelitian ini baru pada tahap suku Saluan di Pesisir, sedangkan di pedalaman (Loinang) belum dilakukan penelitiannya..



</doc>
<doc id="369661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369661" title="Rumpun bahasa Bungku-Tolaki">
Rumpun bahasa Bungku-Tolaki

Rumpun bahasa Bungku-Tolaki adalah grup bahasa yang dituturkan di bagian timur provinsi Sulawesi Tengah dan di Sulawesi Tenggara, Indonesia.




</doc>
<doc id="369667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369667" title="Rumpun bahasa Kaili–Pamona">
Rumpun bahasa Kaili–Pamona

Rumpun bahasa Kaili-Pamona adalah sekelompok bahasa yang dituturkan di bagian tengah provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kelompok Kaili-Pamona dimasukkan dalam rumpun bahasa Sulawesi.

"Ethnologue" 15 bahasa-bahasa ini seperti di bawah ini:*


<nowiki>*</nowiki> Perhatikan bahwa uraian di "Ethnologue" rancu.



</doc>
<doc id="369670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369670" title="Stasiun Cipeundeuy">
Stasiun Cipeundeuy

Stasiun Cipeundeuy (CPD) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Cipeundeuy") adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Cikarag, Malangbong, Garut. Stasiun yang terletak pada ketinggian +772 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Nama stasiun ini berasal dari nama kampung tempat stasiun ini berada. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus.

Stasiun ini berada di petak lintas selatan KA Pulau Jawa antara Bandung dan Tasikmalaya, terletak hanya sekitar 250 meter dari jalan raya Bandung-Tasikmalaya. Stasiun ini dapat dilihat dari jembatan jalan raya tersebut yang melintas di atas rel.

Walaupun fisik bangunan stasiun ini terlihat hanya sebagai stasiun kecil, semua KA, baik itu kelas eksekutif, bisnis, ekonomi, angkutan barang, atau bahkan KLB sekalipun, diwajibkan berhenti di stasiun ini. Tujuannya adalah untuk pemeriksaan rem atau penambahan lokomotif karena jalur setelah stasiun ini merupakan petak yang cukup terjal naik-turunnya.

Rutinitas ini sudah dilakukan sejak zaman Hindia-Belanda hingga saat ini. Rutinitas tersebut juga semakin diintensifkan sejak terjadinya kecelakaan KA gabungan Galuh dan Kahuripan yang mengalami kecelakaan selepas dari stasiun ini pada tengah malam tahun 1995, di dekat Jembatan Trowek. Pada saat jalur menurun, rem KA menjadi blong sementara jalan juga menanjak sehingga KA akhirnya terperosok ke dalam jurang yang cukup dalam dan mengakibatkan korban meninggal dan luka-luka, kebanyakan yang meninggal adalah penumpang yang panik dan melompat tanpa menyadari bahwa kereta telah masuk jurang. Sejak saat itulah, untuk menghindari kejadian serupa, semua KA yang akan ke timur maupun ke barat diwajibkan berhenti di stasiun ini. Stasiun ini melayani pemesanan tiket di loket, baik secara "online" maupun langsung pada hari pemberangkatan.

Di dekat stasiun ini juga pernah terjadi longsor pada akhir Februari 2009 yang mengakibatkan perjalanan kereta api dari Bandung ke arah timur harus dialihkan melalui Stasiun Cikampek dan Cirebon.




Galunggung, tujuan Bandung dan tujuan Tasikmalaya

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cipeundeuy per 29 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs web resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="369671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369671" title="Rumpun bahasa Wotu-Wolio">
Rumpun bahasa Wotu-Wolio

Rumpun bahasa Wotu-Wolio adalah sekelompok bahasa yang dituturkan di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Bahasa-bahasa tersebut adalah:


Rumpun ini dimasukkan dalam rumpun bahasa Sulawesi.



</doc>
<doc id="369675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369675" title="Rumpun bahasa Muna-Buton">
Rumpun bahasa Muna-Buton

Rumpun bahasa Muna-Buton adalah grup bahasa yang dituturkan di pulau Muna dan Buton di lepas pantai provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Yang populasinya terbanyak adalah Tukang Besi, meski belum meyakinkan bahwa ini termasuk famili yang sama dengan (bahasa-bahasa) Muna dan (bahasa-bahasa) Buton.

Per "Ethnologue" 15:



</doc>
<doc id="369676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369676" title="Stasiun Kroya">
Stasiun Kroya

Stasiun Kroya (KYA) adalah stasiun kereta api kelas besar tipe B yang terletak di Bajing, Kroya, Cilacap. Stasiun yang terletak pada ketinggian +11 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun yang terletak di jalur kereta lintas selatan Pulau Jawa ini menjadi pertemuan antara jalur kereta api dari arah Bandung-Tasikmalaya dengan jalur kereta api dari Cirebon (Kejaksan)-Purwokerto. Hal ini menjadikan stasiun ini adalah stasiun yang memiliki tingkat lalu lintas KA terpadat di Daop V sekaligus teramai di Kabupaten Cilacap, dan untuk mengakomodasinya, emplasemen stasiun ini dibuat sepanjang sekitar 900 m.

Saat ini stasiun ini merupakan stasiun paling ujung tenggara jalur ganda lintas selatan Jawa yang akan menghubungkan Jakarta-Surabaya. Dengan adanya jalur ganda tersebut, rute Jakarta-Kroya via Cirebon-Purwokerto maupun sebaliknya sudah dapat ditempuh selama rata-rata 5,5–6 jam saja. Saat ini jalur ganda tersebut akan disambungkan secara bertahap dengan jalur ganda Kutoarjo-Yogyakarta-Solo, kemudian dalam perkembangannya dilanjutkan hingga Madiun, dan terakhir ke Surabaya via Kertosono-Jombang.

Terkait dengan pembangunan jalur ganda tersebut, saat ini Stasiun Kroya sedang menjalani perombakan, di antaranya berupa perpanjangan peron dan kanopi maupun peninggian lantai peron.. Setelah jalur ganda ini beroperasi, sistem persinyalan yang lama khas dari Daop V produksi Westinghouse secara bertahap akan segera digantikan dengan sinyal elektrik terbaru produksi PT Len Industri.

Stasiun ini diperkirakan telah ada sejak pembangunan jalur kereta api Cilacap–Kroya–Kutoarjo–Yogyakarta pada tanggal 20 Juli 1887. Pembangunan ini termasuk membuat jalur cabang menuju Kota Purworejo yang dibuka pada tanggal yang sama.

Pada tanggal 1 Juli 1916, jalur kereta api Prupuk–Kroya dibangun untuk menjaring penumpang dari wilayah Kota Cirebon.

Sejak diresmikannya kereta api "Eendaagsche Expres" (ekspres satu hari) oleh Staatsspoorwegen (SS) pada tanggal 1 November 1929, stasiun ini digunakan sebagai tempat penggabungan rangkaian "Eendaagsche Expres" yang melayani rute Batavia-Soerabaja pp dengan pengumpannya (KA "feeder") yang datang dari Bandung.

Awalnya, stasiun ini hanya terdiri atas sebuah bangunan utama dan peron yang memiliki kanopi yang hampir mirip dengan Stasiun Manggarai (lihat gambar). Dengan meningkatnya volume angkutan penumpang di stasiun ini, bangunan stasiun ini kemudian diperbesar hingga akhirnya diganti dengan atap "overkapping" yang memayungi jalur 1–3. Kanopi lama yang mirip dengan Stasiun Manggarai ini sempat muncul dalam film "Kereta Api Terakhir."

Awalnya Stasiun Kroya memiliki sembilan jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus arah Bandung atau Cilacap maupun arah Yogyakarta–Surabaya dan jalur 3 sebagai sepur lurus arah Purwokerto-Cirebon, sementara jalur 1, 4, dan 5 digunakan sebagai jalur untuk persilangan dan persusulan kereta api; jalur 6 dan 7 sebagai jalur untuk parkir KA barang dan KA ketel; serta jalur 8 dan 9 sebagai jalur penghubung ke Dipo Lokomotif, bengkel KA, dan UPT Dipo Mekanik. Setelah pembangunan jalur ganda pada segmen lintas antara stasiun ini dan Stasiun Purwokerto, jalur 2 hanya dijadikan sebagai sepur lurus dari dan ke arah Bandung atau Cilacap saja, jalur 4 dijadikan sebagai sepur lurus baru untuk jalur ganda dari arah Purwokerto dan juga sebagai sepur raya jalur tunggal Yogyakarta–Surabaya, serta jalur 5 dijadikan sebagai sepur lurus baru untuk jalur ganda menuju Purwokerto. Jalur 1, 3, dan 6 kini digunakan sebagai jalur untuk persilangan dan persusulan kereta api.

Terdapat dipo lokomotif di sebelah utara kompleks stasiun. Dahulu dipo ini digunakan sebagai tempat untuk menyimpan lokomotif dan rangkaian kereta untuk KA Serayu. Selain itu juga melayani perawatan lokomotif yang singgah. Namun, sejak perjalanan KA Serayu diperpanjang hingga Stasiun Purwokerto, otomatis rangkaian kereta tersebut dipindah alokasinya ke Dipo Kereta Purwokerto.

Selain dipo, ada pula bengkel kereta api yang terletak sebelah barat kompleks stasiun dan merupakan bengkel kereta api terbesar di Daop V. Fungsinya mirip dengan balai yasa, yakni sebagai tempat perbaikan kereta api. Selain sebagai tempat perbaikan, bengkel ini dijadikan sebagai "kandang" untuk sarana kereta penolong milik Daop V.

Berbeda dengan stasiun lainnya di Daop V, stasiun ini memperdengarkan lagu ""Di Tepinya Sungai Serayu"" dalam format lagu instrumental dan/atau keroncong setiap kali terjadi kedatangan kereta api yang singgah melayani penumpang di sana maupun persilangan dan persusulan antarkereta api.



Sawunggalih Tambahan, tujuan dan tujuan Kutoarjo (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)





Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kroya per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="369683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369683" title="Stasiun Bekasi">
Stasiun Bekasi

Stasiun Bekasi (BKS) adalah stasiun kereta api kelas besar tipe C yang terletak di Jl. H. Juanda, Kota Bekasi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +19 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini memiliki lima jalur kereta api aktif dengan jalur 1 dan 4 sebagai sepur lurus.

Sebagai stasiun yang terletak di lintas komuter Jabodetabek, stasiun ini setiap harinya melayani ribuan penumpang komuter dengan tujuan Jakarta maupun ke arah timur (Cikampek sampai Purwakarta), baik menggunakan KRL maupun KRD. Di sebelah barat stasiun ini terdapat sebuah dipo yang digunakan untuk menyimpan armada KRL yang baru selesai digunakan.

Selain itu, sebagai stasiun yang terletak di petak jalur utama KA Jawa antara Jakarta-Surabaya, stasiun ini juga menjadi salah satu stasiun tersibuk karena dilintasi KA dari Jakarta dengan berbagai tujuan di Jawa. Walaupun demikian, sebagian besar KA lintas kota tidak berhenti di sini. Stasiun ini hanya disinggahi beberapa KA jarak jauh kelas bisnis, ekonomi, dan campuran yang berhenti untuk menurunkan penumpang.

Pada tanggal 1 Maret 2012 sempat diterapkan kebijakan bahwa semua KA jarak jauh dan menengah tidak berhenti di stasiun ini, namun pada tanggal 1 Juli 2013 diberlakukan keputusan yang memungkinkan beberapa KA jarak jauh dan menengah untuk menaikturunkan penumpang di stasiun ini.

Saat ini, selain melayani kedatangan penumpang KA jarak jauh dan menengah dari arah Jawa Timur hingga Jawa Barat, stasiun ini juga melayani KRL Commuter Line tujuan Stasiun Jakarta Kota melalui Stasiun Manggarai pp serta KA Argo Parahyangan rute Bandung-Jakarta pp (untuk jadwal perjalanan tertentu), KA Cirebon Ekspres rute Cirebon-Jakarta pp, dan KA Tegal Bahari rute Tegal-Jakarta pp.

Saat ini juga sedang ada pembangunan jalur ganda berganda atau dwiganda ("doubled double tracks"/DDT atau "quadruple tracks"/QT) pada ruas Manggarai-Cikarang sehingga membuat rel di jalur ini akan bertambah menjadi empat jalur utama kereta api. Hal ini dilakukan supaya operasional KA jarak jauh/menengah dan KRL Commuter Line tidak saling terganggu satu sama lain.

Mulai 19 Juni 2018 dilakukan perpanjangan rute terhadap beberapa jadwal KA Bandara Soekarno-Hatta hingga stasiun ini, terutama di luar jam sibuk. Pembelian tiket bisa melalui "vending machine" yang berada di pintu selatan Stasiun Bekasi dan juga bisa melalui aplikasi Railink.






KRL ARS Bandara Soekarno-Hatta, dari dan tujuan Bandara Soekarno-Hatta


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Bekasi per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).

Harap diingat, bahwa jadwal kereta api di bawah ini hanya membahas jadwal kereta api selain KRL non bandara. Untuk mengetahui jadwal KRL non bandara terbaru, dapat mengakses tautan menuju situs web KRL yang terdapat pada pranala luar halaman ini.


Keterangan:




</doc>
<doc id="369687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369687" title="Ajak (disambiguasi)">
Ajak (disambiguasi)

Ajak di dalam bahasa Indonesia berarti suatu tindakan untuk memengaruhi seseorang untuk melakukan hal yang sama dengan kita. Selain itu 




</doc>
<doc id="369688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369688" title="Stasiun Maguwo">
Stasiun Maguwo

Stasiun Maguwo (MGW) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Maguwa") adalah stasiun kereta api bandara kelas II yang terletak di Maguwoharjo, Depok, Sleman. Stasiun ini yang terletak pada ketinggian +118 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta dan merupakan stasiun aktif yang lokasinya paling timur dan utara di Daerah Istimewa Yogyakarta. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api bandara pertama di Indonesia serta memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.

Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Brambanan, terdapat Stasiun Kalasan yang sudah tidak aktif sejak jalur ganda lintas Kutoarjo-Solo beroperasi.

Untuk mendukung operasional jalur ganda di lintas tersebut, sistem persinyalan mekanik di stasiun ini diganti dengan sistem persinyalan elektrik buatan PT Len Industri (Persero) yang sudah dipasang sejak tahun 2013 dan kemudian mulai dioperasikan pada tanggal 1 Oktober 2018.

Pada awalnya, stasiun ini hanyalah stasiun kecil yang fungsinya hanya menjadi titik persilangan KA jarak jauh, bongkar muat gerbong Pupuk Sriwidjaja Palembang ke emplasemen gudang, dan titik langsir untuk gerbong ketel untuk memasok Avtur. Dengan selesainya pembangunan jalur ganda Yogyakarta-Solo dan karena letaknya yang berdekatan dengan Bandar Udara Adisucipto, dibangunlah Stasiun Maguwo baru yang berada tepat di depannya untuk memudahkan akses penumpang dari dan menuju bandara tersebut. Bangunan Stasiun Maguwo lama sudah ditutup sejak 2008 dan dijadikan cagar budaya karena memiliki nilai sejarah dan pernah ditampilkan dalam film "Janur Kuning" (1979).

Mulai bulan Maret 2015, jalur yang berada persis di depan Stasiun Maguwo lama difungsikan sebagai tempat melangsir pupuk Pusri Palembang ke gudang yang berada di barat Stasiun Maguwo lama. Tujuan lainnya adalah ke Stasiun Gombong dan Ceper dan diangkut dari Stasiun Cilacap Pelabuhan di dekat Pelabuhan Tanjung Intan.

Stasiun ini difungsikan menjadi stasiun bandar udara yang akan melayani KA bandara untuk mengangkut penumpang antara Bandara Adisucipto dengan Yogyakarta maupun Solo, sekaligus menjadi titik sistem transportasi terpadu di Yogyakarta. Stasiun ini sekarang dilengkapi dengan jalur bawah tanah yang menghubungkan penumpang pesawat terbang langsung dari stasiun. Di halaman depan juga telah berfungsi halte pemberhentian sistem angkutan dalam kota TransJogja.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Maguwo per 6 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).

Yang Tersisihkan dalam Pekatnya Jalur Solo-Kutoarjo


</doc>
<doc id="369716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369716" title="Rumah Sakit Advent Manado">
Rumah Sakit Advent Manado

Rumah Sakit Advent Manado adalah sebuah rumah sakit yang terletak di kota Manado, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Merupakan sebuah lembaga pelayanan kesehatan Kristen yang didukung sebuah yayasan yang bernaung di bawah organisasi Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Rumah Sakit Advent Manado adalah bagian dari jaringan pelayanan kesehatan ""Adventist Health System Asia"" (AHS/A), yang mengelola lembaga kesehatan Advent di kawasan Asia Pasifik Selatan, dengan kantor pusat di Cavite, Filipina. Di seluruh dunia, AHS melayani 68 negara dengan 65.000 karyawan yang terbagi di 165 rumah sakit dan 345 klinik kesehatan.

Rumah Sakit Advent Manado diresmikan pada tanggal 3 Desember 2007 merupakan bagian dari Perkumpulan Rumah Sakit Advent yang ada di Indonesia dan seluruh dunia.

Fasilitas rumah sakit ini didukung perlengkapan seperti X-Ray, fisioterapi, laboratorium klinik dan peralatan kedokteran lainnya.








</doc>
<doc id="369727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369727" title="Dimetrodon">
Dimetrodon

Dimetrodon adalah sejenis synapsida ('reptil mirip mamalia') genus yang berkuasa selama Permian Period, hidup antara 280-265 juta tahun lalu. Ia lebih terkait erat dengan mamalia dibandingkan reptilia seperti kadal.

Dimetrodon juga bukan dinosaur, walaupun umumnya dikelompokkan dengan mereka. Sebaliknya, ia diklasifikasikan sebagai pelycosaur. "Dimetrodon" orang tua yang telah ditemukan di Amerika Utara dan Eropa, serta penemuan jejak kaki "Dimetrodon" yang signifikan di selatan New Mexico oleh Jerry Macdonald.

"Dimetrodon" adalah predator dominan, dan salah satu yang terbesar di zamannya. Ia dapat tumbuh sepanjang 3 -3,8 meter(10-12 kaki. Nama "Dimetrodon" berarti 'dua ukuran gigi', dikarenakan ia memiliki tengkorak besar dengan dua jenis gigi yang berbeda, tidak seperti reptil. "Dimetrodon" berjalan dengan empat kaki di samping tubuhnya dan memiliki ekor berukuran besar, diduga "Dimetrodon" berjalan dengan cara yang sama seperti kadal modern.

Yang paling menarik dari penampilan "Dimetrodon" adalah sirip menakjubkan dari punggungnya (pelycosaurus lain seperti "Edaphosaurus", "Ianthasaurus", and "Sphenacodon" juga memiliki ini). Sirip ini, yang penuh dengan pembuluh darah, mungkin saja digunakan untuk mengatur suhu tubuhnya; permukaan kulitnya memudahkannya untuk menghangatkan atau menyejukkan tubuhnya lebih efisien. Adaptasi ini penting karena dapat menambah waktu berburunya. Sirip ini mungkin juga dipakai untuk menarik pasangan atau memperingatkan pemangsa lain. Sirip ini juga di topang oleh urat saraf, masing-masing tumbuh dari tulang belakangnya. Bramwell dan Fellgett (1973) memperhitungkan bahwa "Dimetrodon" seberat 200 kg dapat menigkatkan suhu tubuhnya dari 26 °C sampai 32 °C dalam 205 menit tanpa sirip dan hanya 80 menit dengan sirip.

Sebagai synapsid, "Dimetrodon" memang berkerabat jauh dengan mamalia modern. Synapsid adalah tetrapoda (hewan berkaki empat)pertama yang memiliki gigi yang berbeda. Jika Reptilia mengalami kesulitan mengunyah makanannya, dan menelannya bulat-bulat, synapsid seperti "Dimetrodon" memiliki gigi untuk mencabik daging menjadi bagian yang lebih kecil sehingga lebih mudah dicerna. 'Kedua jenis gigi ini' berkembang menjadi bermacam-macam gigi yang dimiliki mamalia modern.

Dalam film Walking With Monsters produksi BBC digambarkan bahwa Dimetrodon yang hidup di zaman Permian memiliki program pengasuhan telur,melindunginya dari musim ekstrem dan predator.Dimetrodon juga digambarkan kanibal,yang dewasa dengan senang hati akan memakan anak-anaknya.Dalam pelarian seekor anak Dimetrodon berhasil melarikan diri dari induknya sendiri dengan cara memanjat pohon.Hal itu sebenarnya kurang masuk akal karena kaki mereka samasekali tidak didesain untuk menempel.


</doc>
<doc id="369775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369775" title="Sabuk asteroid">
Sabuk asteroid

Sabuk asteroid adalah bagian Tata Surya terletak kira-kira antara orbit planet Mars dan Jupiter. Daerah ini dipenuhi oleh sejumlah objek tak beraturan yang disebut asteroid atau planet kerdil. Sabuk asteroid disebut juga sebagai sabuk utama ("main belt") untuk membedakan dari konsentrasi planet kerdil lainnya di dalam sistem tata surya, seperti Sabuk Kuiper dan "scattered disc"

Lebih dari separuh massa sabuk utama terdapat di empat terbesar objek: Ceres, 4 Vesta, 2 Pallas, dan 10 Hygiea. Kesemuanya berdiameter lebih dari 400 km, sementara Ceres, planet kerdil yang ada di sabuk utama memiliki diameter sekitar 950 kilometer. Selebihnya mempunyai berbagai ukuran sampai sekecil partikel debu. Distribusi penyebaran bahan asteroid ini sangat tipis sehingga kapal ruang angkasa dapat melewatinya tanpa celaka. Akan tetapi, ada tabrakan antara asteroid-asteroid besar, yang menghasilkan kumpulan asteroid yang memiliki karakteristik yang mirip (orbital dan komposisi). Tabrakan juga menghasilkan debu yang membentuk komponen utama cahaya zodiak ("zodiacal light"). Sebuah asteroid di dalam sabuk utama dapat dikategorikan berdasarkan spektrumnya, yang sebagian besar jatuh ke dalam tiga kelompok dasar: karbon (C-type), silikat (S-tipe), dan kaya logam (M-type)

Wahana luar angkasa pertama yang melewati sabuk asteroid adalah Pioneer 10. Saat itu ada isu bahwa puing-puing sabuk itu akan membahayakan pesawat luar angkasa tersebut. Namun akhirnya selamat tanpa insiden



</doc>
<doc id="369805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369805" title="Tumbuhan air">
Tumbuhan air

Tumbuhan air juga disebut "hidrofit" (Ing. "hydrophyte") adalah tumbuhan yang telah menyesuaikan diri untuk hidup pada lingkungan perairan, baik terbenam sebagian atau seluruh tubuhnya. Tumbuhan air tergantung hidupnya pada air, tidak sekadar tanah yang becek dan kadang-kadang kering, meskipun istilah hidrofit dipakai juga untuk tumbuhan yang dapat beradaptasi dengan kondisi becek, namun sehari-hari tumbuh pada kondisi tanah dengan kandungan air normal.

Tumbuhan air biasanya disematkan pada tumbuhan berpembuluh yang hidup di air, seperti sejumlah paku air (anggota bangsa Salviniales, "Ceropteris thalictroides") atau banyak tumbuhan berbiji (dari berbagai marga (genus), baik monokotil maupun dikotil). Beberapa tumbuhan lumut (seperti "Riccia" dan "Ricciocarpus") juga hidup mengapung di air. Gulma laut dianggap bukan tumbuhan air laut karena tidak berpembuluh sejati.

Berikut adalah karakteristik tumbuhan air.
Sebagai contoh, beberapa jenis buttercup (genus Ranunculus) float sedikit terendam air; hanya memperpanjang bunga di atas air. Daun dan akar yang panjang dan tipis dan hampir-rambut seperti; ini membantu menyebarkan massa dari tanaman yang lebih luas wilayah, sehingga lebih ringan. Panjang akar dan daun tipis juga memberikan permukaan area yang lebih besar untuk uptake of mineral solutes dan oksigen.
Lebar daun rata air Lilies (keluarga Nymphaeaceae) membantu mendistribusikan berat lebih besar daerah, sehingga membantu mereka hanyut di dekat permukaan.
Banyak ikan jang memelihara tanaman air dalam tangki untuk mengendalikan phytoplankton dan moss oleh menghapus metabolites.
Banyak jenis tanaman air adalah spesies invasi di berbagai belahan dunia. Air membuat tanaman khususnya baik perkabungan karena mereka menggandakan vegetatively dari fragmen.



</doc>
<doc id="369823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369823" title="Hestia">
Hestia

Dalam mitologi Yunani, Hestia () adalah dewi perapian, dan keluarga. Hestia adalah anak tertua dari Kronos dan Rhea. Hestia menerima persembahan pertama dalam setiap ritual dalam rumah tangga. Tungku perapian merupakan tempat suci untuknya. Dia digambarkan sebagai perempuan sederhana yang berkerudung. Dia duduk di singgasana kayu polos dengan bantal wol putih. Orakel Delfi awalnya merupakan tempat suci Hestia sebelum diambil alih oleh Apollo.

Dalam Mitologi Romawi, dia dikenal sebagai Vesta, dewi yang juga melambangkan perapian. Tidak banyak informasi mengenai Hestia dalam mitologi dan satra kuno tetapi Hestia (dan Vesta) merupakan dewi yang penting dalam kebudayaan Yunani dan Romawi kuno.

Hestia dihormati oleh dewa maupun manusia. Dia disembah di mana-mana, dikarenakan perapian ada di setiap rumah dan kuil. Tiap kota memiliki perapian umum yang apinya dijaga terus menyala. Api dari perapian tersebut ikut dibawa jika penduduk kota akan mendirikan kota baru.

Orang-orang pada masa kuno, jika mengadakan jamuan makan, akan mempersembahkan dua penuangan anggur untuk Hestia. Penuangan pertama adalah untuk memulai jamuan dan yang satu lagi untuk menutup acara. Ketika akan melakukan makan bersama, keluarga akan melemparkan sedikit persembahkan ke perapian dan menyanyikan lagu untuk Hestia. Ketika seorang bayi telah diberi nama, bayi tersebut dibawa ke dekat perapian dan didoakan supaya mendapat berkah dari dewi Hestia.

Hestia adalah salah seorang anak yang ditelan oleh ayahnya, Kronos. Ketika Kronos memuntahkan kembali semua anaknya akibat ramuan Zeus, Hestia adalah yang terakhir dikeluarkan. Dengan demikian dia adalah anak pertama (dari Rhea) sekaligus anak terakhir (dari Kronos). Setelah perang Titanomakhia, Hestia menyatakan pada saudara-saudaranya bahwa dia ingin selalu menjadi perawan. Menolak permintaan jodoh Poseidon dan Apollo, Hestia lalu bersumpah di atas kepala Zeus bahwa dia tidak akan terikat pernikahan dan tidak akan tersentuh hasrat cinta dan seksual; karena ini, Hestia menjadi antitesis Aphrodite setelah menolak nilai cinta.

Hestia dikenal karena kebaikan dan kerendahan hatinya. Dia jarang ikut campur dengan prosesi pembicaraan dengan para dewa Olimpus lainnya, apalagi dengan urusan-urusan mereka; ini diinterpretasikan oleh Walter Burkert karena sebagai "perapian", Hestia tidak dapat dipindahkan. Saat terjadi krisis pengangkatan anak Zeus dengan seorang manusia bernama Semele, Dionysus, menjadi dewa Olimpia sementara jumlah singgasananya sudah penuh, Hestia dengan ikhlas merelekan takhtanya untuk Dionysus. Karena ini, Hestia secara teknis bukanlah bagian dari Dewa-Dewi Olimpus, namun dia masih memegang posisi yang sama dengan mereka.

Menurut kaum Fasti, penyair Ovid menulis bahwa Hestia pernah hampir diperkosa oleh Priapos, putra Dionisos dan Afrodit. Suatu hari Hestia dan para dewa tertidur setelah makan bersama. Priapos mengendap-endap mendekati Hestia. Hestia terbangun dan melihat bahwa Priapos hampir menindihnya. Hestia menjerit sangat keras dan Priapos pun ketakutan.

Bangsa Romawi mengenali Hestia sebagai dewi Vesta. Untuk orang Romawi, dia adalah dewi rumah tangga yang paling penting. Kuilnya terletak di Palatine di Roma, tempat para perawan Vesta melakukan pembakaran api suci untuknya.




</doc>
<doc id="369889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369889" title="José Kléberson">
José Kléberson

José Kléberson Pereira () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang kini membela tim Bahia. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Atlético Paranaense, Manchester United, dan Beşiktaş.

Dia merupakan anggota timnas pada Piala Dunia FIFA 2002.



</doc>
<doc id="369894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369894" title="Stasiun Lempuyangan">
Stasiun Lempuyangan

Stasiun Lempuyangan (LPN) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Lêmpuyangan") adalah stasiun kereta api kelas besar tipe B yang terletak di Kota Yogyakarta, berjarak sekitar 1 km di sebelah timur dari stasiun utama di kota ini, yaitu Stasiun Tugu. Stasiun yang terletak pada ketinggian +114 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta"."

Nama stasiun ini berasal dari nama kampung yang terletak di selatan stasiun, yakni Kampung Tegal Lempuyangan.

Stasiun ini diresmikan pada tanggal 2 Maret 1872 oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda, Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) sebagai titik akhir jalur kereta api rute Semarang–Solo–Yogyakarta. Pembangunan stasiun ini dilatarbelakangi oleh kebijakan pengangkutan gula dengan menggunakan moda transportasi kereta api, terlebih pada dekade 1870-an telah banyak industri gula bermunculan di Yogyakarta, yang kesemuanya dikelola oleh Belanda. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api pertama dan tertua di Yogyakarta. Kehadiran stasiun ini turut andil dalam pembangunan masyarakat Kota Yogyakarta pada masa itu.

Berbeda dengan stasiun kereta api lain di Jawa yang umumnya baru melayani pemberhentian rangkaian ekonomi setelah kebijakan pemisahan pelayanan stasiun untuk penumpang KA ekonomi dan nonekonomi, stasiun ini sudah sejak lama dijadikan sebagai stasiun keberangkatan KA ekonomi dari Yogyakarta. Dulu, ketika semua KA ekonomi lain masih diberangkatkan dari Stasiun Tugu Yogyakarta, stasiun ini sudah menjadi titik keberangkatan KA Empu Jaya jurusan Jakarta Pasar Senen (sekarang sudah bernama KA Progo) dan KA Argopuro jurusan Banyuwangi (sekarang sudah bernama KA Sri Tanjung).

Stasiun ini melayani pemberhentian KA ekonomi dan KA lokal/komuter yang melintasi Yogyakarta. Stasiun ini memiliki sebelas jalur kereta api dengan jalur 3 dan 4 sebagai sepur lurus. Stasiun ini beserta dengan rel yang membujur dari barat ke timur berada di Kecamatan Danurejan. Stasiun ini kini juga telah dilengkapi papan penunjuk arah untuk menuju ruang/nomor jalur/fasilitas tertentu, penunjuk arah jalur disertai jarak tempuhnya, dan layar monitor informasi keberangkatan maupun kedatangan kereta api secara "realtime" yang wujudnya terlihat seperti di bandara.

Ke arah utara dari jalur 5 stasiun ini terdapat rel yang menuju Los Bundar dan Balai Yasa Yogyakarta/Pengok, bengkel KA terbesar di Pulau Jawa. Rel antara stasiun ini dan Balai Yasa tersebut adalah jalur yang cukup unik karena menembus perumahan penduduk dan berbaur dengan gang-gang di perumahan itu.

Stasiun ini terakhir direnovasi total pada tahun 2009 dengan menambahkan bangunan baru yang terletak di sebelah timur bangunan lama. Kemudian pada pertengahan tahun 2017 kompleks stasiun dirombak lagi. Masjid yang terdapat di barat kompleks stasiun akhirnya dibuka untuk masyarakat umum, sedangkan musala yang terletak di sebelah timur hanya digunakan untuk penumpang yang sudah "boarding" atau belum keluar saja. Perluasan juga dilakukan pada tempat parkir di timur stasiun serta pemanjangan atap "overkapping" stasiun.


Jaka Tingkir, dari dan tujuan Jakarta (terkadang ditambahkan kelas eksekutif)



Angkutan Semen Holcim, dari dan tujuan Karangtalun serta tujuan Solo


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Lempuyangan per 1 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).


 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="369901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369901" title="Gunung Lasem">
Gunung Lasem

Gunung Lasem merupakan sebuah gunung yang terdapat di bagian tengah Kabupaten Rembang membujur mulai dari pegunungan Kapur Utara di bagian selatan hingga ke pesisir pantai utara. Gunung dengan ketinggian 806 meter dpl ini sebagian besar berada di wilayah kecamatan Lasem Kabupaten Rembang Jawa Tengah. Dan meliputi beberapa kecamatan seperti Sluke, Kragan, Sedan, Pamotan dan Pancur.

Puncak tertinggi dari gunung Lasem adalah puncak Argopuro. Puncak ini banyak dikunjungi oleh para pendaki gunung dari wilayah Rembang, Pati, Blora dan Tuban utamanya pada akhir pekan dan masa liburan.

Untuk mencapai puncak Argopuro, rute pendakian yang biasa dilalui adalah melalui desa Nyode, kecamatan Pancur Kabupaten Rembang. Dari sini, masih bisa ditempuh dengan kendaraan roda 4 hingga ke desa terakhir. Di desa terakhir yang juga merupakan pos pendakian terakhir dapat ditempuh dengan berjalan kaki selama lebih kurang 3 jam.

Selain itu juga bisa dari arah barat gunung melalui pos pendakian di desa Gowak atau desa Kajar kecamatan Lasem.

Meski tidak terlalu tinggi, tetapi dari atas puncak Argopuro, bisa leluasa memandang laut Jawa di sebelah utara, kota Lasem, kota Rembang dan gunung Muria di sebelah barat. Sedang di arah selatan terlihat puncak gunung Lawu.



</doc>
<doc id="369905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369905" title="Vratislav Greško">
Vratislav Greško

Vratislav Greško () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Slowakia yang kini bermain di Bayer 04 Leverkusen. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah FK Dukla Banská Bystrica, FK Inter Bratislava, Internazionale, Parma, Blackburn Rovers, dan 1. FC Nuremberg.

Di timnas , dia bermain 34 kali dan mencetak 2 gol.



</doc>
<doc id="369907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369907" title="Stasiun Palur">
Stasiun Palur

Stasiun Palur (PL) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Palur") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta; terletak pada ketinggian +93 meter. Meskipun dinamakan Palur (suatu desa di Kecamatan Mojolaban, Kabupaten Sukoharjo), stasiun ini berada dalam wilayah administrasi Desa Dagen, Jaten, Karanganyar. Lokasi stasiun ini memang berada di perbatasan kedua desa tersebut. Stasiun ini terletak di jalur kereta api utama selatan Jawa yang menghubungkan Bandung dengan Surabaya.

Untuk mencapai stasiun ini sangat mudah karena terletak di tepi jalan raya utama Solo-Surabaya, di dekat perlintasan kereta api persimpangan jalan raya yang menuju Kota Karanganyar, objek wisata Tawangmangu, dan Magetan.

Awalnya stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah jalur ganda pada segmen lintas antara stasiun ini dengan Stasiun Kedungbanteng per 5 Maret 2019, terdapat satu jalur baru yang dibangun melewati bangunan lama tersebut sebagai jalur 1 yang baru, jalur 1 yang lama diubah menjadi jalur 2 sebagai sepur lurus jalur ganda baru arah Madiun-Surabaya maupun sepur raya jalur tunggal dari dan ke arah Solo, serta jalur 2 yang lama diubah menjadi jalur 3 sebagai sepur lurus jalur ganda baru dari arah Surabaya-Madiun.

Terkait dengan pembangunan jalur ganda lintas selatan Jawa, stasiun ini sedang direnovasi besar-besaran. Saat ini sedang dibangun jalur ganda dari Solo Balapan hingga Kertosono yang dalam perkembangan selanjutnya akan sampai di Surabaya. Bangunan baru stasiun ini sudah hampir selesai dikerjakan, sementara bangunan lama peninggalan Staatsspoorwegen yang terkena pembangunan jalur baru sudah selesai dirobohkan. Selain itu, sistem persinyalannya telah diganti dengan sistem persinyalan elektrik. Dengan selesainya jalur ganda ini, stasiun ini direncanakan hanya akan melayani persusulan antarkereta api.

Dahulu, terdapat jalur rel menuju gudang pupuk persis di belakang stasiun, tetapi kini jalur tersebut tidak digunakan lagi untuk kereta api angkutan pupuk. Kini hanya terlihat sepasang rel di dekat gudang tersebut. Dahulu pula di stasiun ini terdapat dua kali jadwal pemberangkatan KA Prambanan Ekspres (Prameks) tujuan Yogyakarta, tetapi sejak Gapeka 1 Desember 2011 berlaku, KA Prameks sudah tidak melayani hingga Stasiun Palur, tetapi hanya sampai Stasiun Solo Balapan.

Di selatan stasiun ini terdapat jalan layang Palur yang diresmikan sejak tanggal 22 April 2016.


</doc>
<doc id="369952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369952" title="Titik kritis">
Titik kritis

Titik kritis, T, dari sebuah bahan adalah sebuah titik suhu di mana fase cairan dan uap tidak bisa dibedakan. Pada saat mendekati temperatur titik kritis, properti gas dan cairan menjadi sama, fase ini disebut Fluida superkritikal. Di atas titik kritis cairan tidak dapat terbentuk dengan menambah tekanan, tetapi dengan menambah tekanan yang cukup bahan padat bisa terbentuk. Tekanan kritis adalah tekanan uap pada titik kritis. Untuk diagram yang menunjukkan properti termodinamika sebuah bahan, titik di mana temperatur kritis dan tekanan kritis bertemu dinamai Titik kritis dari bahan itu. Molar kritis adalah volume dari satu mol sebuah bahan pada suhu kritis dan tekanan kritis.

Pada sebuah bahan murni, terdapat titik infleksi pada isoterm kritis di sebuah diagram "pV". Ini berarti pada titik kritis:

Relasi ini bisa dipakai untuk mengevaluasi dua parameter dari persamaan fase menurut sifat kritisnya.

Kadang-kadang persamaan dapat disederhanakan menjadi kira-kira:

"prinsip fase yang bersangkutan" menunjukkan bahwa substansi tersebut pada tekanan dan suhu yang telah dikurangi dengan ekuivalen mempunyai volume yang ekuivalen. Persamaan ini kira-kira relevan untuk beberapa substansi, tetapi menjadi sangat tidak akurat untuk p berharga tinggi.



</doc>
<doc id="369985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369985" title="Conan">
Conan

Conan atau Konan bisa berarti:







</doc>
<doc id="369986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=369986" title="Conan sang Barbar">
Conan sang Barbar

Conan sang Barbar (Conan dari Cimmeria) adalah seorang karakter fiksi yang selalu dikaitkan dengan subgenre fantasi pedang dan sihir (dikenal sebagai fantasi kepahlawanan). Karakter anti-hero ini telah diakui sebagai tokoh barbar fiksi dan salah satu dari tokoh ikonik paling terkenal di kisah fantasi Amerika.



</doc>
<doc id="370042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370042" title="Rumpun bahasa Sulawesi Selatan">
Rumpun bahasa Sulawesi Selatan

Rumpun bahasa Sulawesi Selatan adalah sekelompok bahasa yang dituturkan di bagian selatan pulau Sulawesi, Indonesia. Walau kelompok ini dinamakan demikian, dua bahasa dari kelompok ini dituturkan di pedalaman Kalimantan, yaitu bahasa Embaloh dan bahasa Taman, yang serumpun dengan bahasa Bugis dan bahasa Campalagian.

Kelompok ini harus dibedakan dari rumpun bahasa Sulawesi atau "Celebic".

Rumpun Sulawesi Selatan terdiri dari 31 bahasa, yang dibagi sebagai berikut:




</doc>
<doc id="370044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370044" title="Torchic">
Torchic

Torchic (#255 di Pokedex nasional, dan #004 di Pokedex Hoenn) adalah salah satu jenis spesies Pokémon tipe api dengan rupa dan bentuk seperti seekor anak ayam kecil berwarna oranye. Sayap yang ada di tubuh mereka belum tumbuh dengan sempurna, dan hanya dipergunakan untuk menghangatkan tubuhnya sendiri. Sementara untuk bagian kaki, mereka hanya menggunakannya untuk berlari dan menggaruk tanah untuk mencari makanan. Mereka juga mempunyai sejenis jambul yang tumbuh di bagian kepala, yang kalau dilihat sepintas mirip dengan sebuah nyala api.

Dengan berat 5.5 lbs dan tinggi 1.04 kaki, ada sedikit perbedaan antara Torchic jenis jantan dengan yang betina. Yang jantan memiliki ciri khas yaitu sebuah garis hitam di bagian belakang, sementara yang betina tidak. Kemampuan khususnya, seperti kebanyakkan Pokémon jenis api adalah ia mampu menyemburkan api dari paruhnya.

Layaknya seekor anak ayam sungguhan, Torchic rata-rata selalu membutuhkan sesuatu yang dapat membimbingnya. Dan Torchic termasuk ke dalam salah satu Pokémon yang paling mudah dilatih oleh para trainer Pokémon. Kelemahannya, meskipun Torchic adalah Pokémon jenis api, tetapi Torchic tidak menyukai daerah yang gelap karena mereka tidak bisa melihat apa yang ada didepannya (rabun ayam).

Nama Torchic diambil dari kombinasi kata "torch" dan "chick". Nama dalam versi bahasa Jepangnya adalah kombinasi dari 赤子 "akago" (bayi), dan 軍鶏 "shamo", sejenis bibit ayam di Jepang. Untuk versi bahasa Jerman digunakan nama Flemmi, sementara di Prancis di pakai nama Poussifeu, kombinasi dari "Poussin" (ayam) dan "feu" (api).

Dalam serial animasi Pokémon Advanced Generation, May memilih Torchic sebagai Pokémon starternya setelah melihat kapasitasnya yang bagus untuk dipakai dalam kontes. Torchic yang May miliki kemudian berevolusi menjadi Combusken dalam episode AG082: "A Shroomish Skirmish", dan kemudian berevolusi lagi menjadi Blaziken dalam episode AG191: "Once More with Reeling".

Dan inilah satu-satunya Pokémon jenis api yang tidak pernah dimiliki oleh Ash Ketchum. Walaupun dalam episode "Beautifly in Having a Wailord of a Time", Ash sempat ditugasi untuk mengurus trio Pokémon starter Hoenn oleh Suster Joy. Torchic salah satunya, dan ia malah sempat merepotkan Ash, Max, dan Brock, dimana Torchic tersebut kemudian berubah menjadi Combusken.

Dalam manga yang dirilis sebagai pendamping serial anime, Sapphire menerima seekor Torchic dari Professor Birch. Tetapi berbeda dengan Torchic yang dimiliki May, Torchic milik Sapphire yang dinamai Toro bukanlah seekor Torchic yang cengeng, ia sangat menikmati pertarungan seperti pelatihnya.



</doc>
<doc id="370083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370083" title="Ibadat Malam Paskah">
Ibadat Malam Paskah

Kebaktian Malam Paskah (Easter Vigil, Paschal Vigil atau Great Vigil of Easter) adalah kebaktian yang diadakan di kebanyakan gereja Kristen sebagai perayaan resmi pertama untuk merayakan kebangkitan Yesus. Pada masa lalu, di kebaktian inilah anak-anak menerima baptisan dan orang-orang dewasa menjalankan katekumen. Kebaktian ini dapat diadakan pada waktu setelah matahari tenggelam pada Sabtu Suci hingga matahari terbit pada Minggu Paskah, tetapi umumnya diadakan pada Sabtu sore.

Di Gereja Katolik Roma, Gereja Anglikan, dan gereja-gereja Ortodoks, kebaktian ini merupakan kebaktian yang terpenting di dalam kalender liturgi gereja dan juga merupakan sakramen Perjamuan Kudus yang pertama selama masa Paskah, yang ditandai dengan penyanyian Alleluya, yang merupakan kekhasan liturgi gereja selama masa Paskah.

Dua belas pembacaan Perjanjian Lama pada kebaktian Malam Paskah terlestarikan pada suatu naskah kuno yang dimiliki oleh . Kebaktian Malam Paskah Gereja Armenia juga melestarikan apa yang diyakini sebagai pembacaan Kitab Injil untuk kebaktian itu, yaitu dari kisah Perjamuan Terakhir sampai akhir Injil Matius.

Pada penggunaan mula-mula di Yerusalem, kebaktian dimulai dengan menyanyikan Mazmur 118 [117] yang dijawab dengan, "Inilah hari yang dibuat oleh Allah" (""This is the day which the Lord has made"") yang kemudian diikuti oleh pembacaan 12 perikop Perjanjian Lama, semuanya, kecuali yang terakhir, diikuti dengan doa berlutut.


Kedua belas pembacaan itu diikuti dengan "Nyanyian Tiga Anak" ("Song of the Three Children") bukan dengan doa berlutut, tetapi segera diikuti oleh prokeimenon liturgi Ekaristi. Thomas Talley menekankan pentingnya rangkaian pembacaan ini yang merupakan contoh rangkaian tertua dan yang berpengaruh terbesar pada perkembangan rangkaian-rangkaian pembacaan selanjutnya.



</doc>
<doc id="370084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370084" title="Gunung Jaya, Salem, Brebes">
Gunung Jaya, Salem, Brebes

Gunungjaya adalah desa di Salem, Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Pada tahun 2000, bencana tanah longsor menimpa desa ini sehingga sebagian besar penduduknya direlokasi. Relokasi tersebut dilakukan ke daerah yang terletak sekitar 5 km dari wilayah semula. Penduduk Desa Gunungjaya berbahasa Sunda dengan sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani. Karena sebagian wilayah yang mengelilinginya merupakan perkebunan Pinus, maka mata pencaharian sampingan mereka adalah menyadap getah Pinus.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="370095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370095" title="Takeshi Maekawa">
Takeshi Maekawa

Takeshi Maekawa () adalah seorang mangaka

Takeshi Maekawa menjadi mangaka terkenal melalui karyanya, Kungfu Boy, yang pertama kali dipublikasikan di kodansha pada Desember 1983.
"Kungfu Boy" cukup sukses baik di Jepang sendiri ataupun di negara-negara lain, sehingga Takeshi Maekawa menerima penghargaan Kodansha Manga Award pada tahun 1987.

Di tengah kesibukannya meramu kunfu boy,Takeshi maekawa sensei ( sebutan untuk seseorang yang di anggap menjadi inspirator) sempat membuat beberapa cerita lainnya yang agak sedikit berbeda. Mulai dari tema Billboard,sepak bola,sumo,sejarah,dan lain-lain.

1. "Kungfu Boy" , yang terbit dalam empat seri :
1. (Tekken chinmi)Kungfu boy (1-37)
2. (Shin tekken chinmi)New kungfu boy (1-20)
3. (Tekken chinmi legend)Kungfu boy legend (1- sekarang)
4. (Tekken chinmi gaiden)Chinmi other story (1- sekarang)
kungfu boy
5. "Pedang bintang"
petualangan pendekar pedang mencari pedang terbaik. (1 volume )
6. "Kungfu Tao"
7. "Breakshot"
8. "Hakkeyoi"
9. "Striker"
Petualangan siswa SMA "gol" atau gogan tomeru dalam ( 1-3 volume )
10."roulete battler"
Petualangan 5 orang pemuda dunia pedang digital yg merupakan reinkarnasi semangat dari para ksatria jepang di zaman dahulu ( 1-4 volume)
11. "AS" animal sense.
Satu-satunya karya Takeshi maekawa sense yang menjadikan wanita sebagai tokoh sentral. Yang bertemakan kemampuan berkomunikasi dengan binatang. ( 1-3 volume)



</doc>
<doc id="370121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370121" title="Bulan Purnama Paskah">
Bulan Purnama Paskah

Bulan Purnama Paskah merujuk kepada bulan purnama gerejawi yang pertama di musim semi belahan bumi bagian utara, yang berperan penting untuk menentukan tanggal Paskah. Tanggal Paskah adalah hari Minggu pertama setelah Bulan Purnama Paskah. Bulan purnama ini tidak sama dengan bulan purnama astronomis, melainkan ditentukan dari suatu tabel perhitungan. Perbedaannya dengan bulan purnama sejati (astronomis) bisa sampai dua hari. Penggunaan tabel untuk membantu penghitungan dan bukannya mengamati bulan sangat berguna dan penting karena bulan purnama sejati tanggalnya dapat berbeda-beda tergantung lokasi pengamat di bumi.

Penghitungan tanggal Bulan Purnama Paskah ini agak rumit, tetapi dapat diringkas sebagai berikut: Sembilan belas tahun sipil dibagi ke dalam 235 bulan kamariyah yang masing-masing panjangnya 30 dan 29 hari (disebut denga "bulan gerejawi".) Periode 19 tahun disebut dengan siklus metonik yang terulang setiap 19 tahun tersebut memiliki keakuratan yang cukup tinggi. Hari pertama untuk masing-masing bulan kamariyah tersebut disebut dengan bulan baru gerejawi. Hari keempat belas disebut dengan bulan purnama gerejawi.

Tepat satu hari bulan baru gerejawi jatuh di antara 8 Maret dan 5 April (inklusif). Hari tersebut merupakan hari pertama bulan kamariyah Paskah, dan tiga belas hari kemudian itulah yang disebut dengan Bulan Purnama Paskah. Paskah adalah hari Minggu setelah Bulan Purnama Paskah tersebut. Dengan kata lain, Paskah jatuh pada hari pertama hingga ketujuh setelah Bulan Purnama Paskah, sehingga jika Bulan Purnama Paskah jatuh pada hari Minggu, maka Paskah adalah hari Minggu yang berikutnya.

Untuk detail penghitungan Paskah, lihat Computus.




</doc>
<doc id="370125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370125" title="Kafedo">
Kafedo

Kafedo adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1953 dengan disutradarai oleh Usmar Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Tina Melinda dan Rd Sukarno.

Suatu ketika pada masa revolusi fisik, sekelompok pemuda pimpinan Harun (Del Juzar) menembus patroli Angkatan Laut Belanda, dan mendarat di Pulau Mentawai. Tugas khususnya adalah menangkap Kafedo (Rd Sukarno), yang dituduh bekerja sama dengan musuh. Sebelum itu, Harun terlibat asmara dengan Hiya (Tina Melinda).

Kesulitan timbul karena Baiha (Udjang) menyetujui pinangan Kafedo atas putrinya, Hiya. Ketika pasukan Belanda mendarat di pulau itu terlihatlah bahwa Kafedo sebenarnya seorang yang berjiwa patriot, sehingga Harun merelakan Hiya untuk Kafedo.




</doc>
<doc id="370127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370127" title="Break Shot">
Break Shot

Break Shot adalah judul sebuah manga yang dikarang oleh Takeshi Maekawa. Serial ini mencapai panjang 16 jilid. Manga ini bercerita seputar permainan Bilyar, banyak teknik yang di perlihatkan pada manga ini berdasar pada prinsip permainan Bilyar sungguhan, namun terlalu di dramatisir sehingga banyak yang mengabaikan hukum-hukum fisika.

Cerita bermula pada hasrat Shinsuke Oda untuk memperkenalkan klub ekstrakurikuler Bilyar di sekolahnya. Cerita kemudian berkembang mengisahkan perjuangan Shinsuke untuk memenangkan turnamen- turnamen Bilyar dan hasratnya mengasah kemampuan dan menciptakan teknik Bilyar yang baru.



</doc>
<doc id="370132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370132" title="Terimalah Laguku">
Terimalah Laguku

Terimalah Laguku adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1952 dengan disutradarai oleh Djajakusuma. Film ini dibintangi antara lain oleh Rd Ismail, Titi Savitri, dan Tovani.

Seorang peniup klarinet berbakat Iskandar mendapat bantuan dari musikus tua Sobari, disamping dorongan moral dari sang kekasih. Setelah sukses, Iskandar lupa daratan, melupakan Sobari dan teman-teman lain maupun kekasihnya. Iskandar baru sadar sesudah mengalami kejatuhan, dan kembali pada cinta kekasih dan kawan-kawan.



</doc>
<doc id="370133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370133" title="Seribu Janji Kumenanti">
Seribu Janji Kumenanti

Seribu Janji Kumenanti adalah film Indonesia yang yang dirilis pada tahun 1972 dengan disutradarai oleh Iksan Lahardi. Film ini dibintangi antara lain oleh Andy Auric dan Tanty Josepha.

Rustam (Andy Auric), yang ayahnya sudah tiada dan hidupnya bergantung kepada pamannya. Ia mencintai dan dicintai farida (Tanty Josepha), yang ayahnya pergi entah ke mana. Percintaan ini mengalami hambatan bertubi-tubi. Ibu Farida sakit, menyebabkan Rustam jadi pencopet dan akhirnya tertangkap, maka Farida akhirnya memenuhi ajakan temannya jadi pramuria, karena menanti-nanti Rustam yang tak kunjung datang.

Setelah dibebaskan Rustam mencopet lagi, karena ia diusir pamannya dan dikeluarkan dari sekolah. Kebetulan yang dicopet dosennya, hingga Rustam malah dibantu jadi asisten dan pacaran dengan anak dosen. Farida mengetahui, maka ketika Rustam kebetulan berjumpa dengan Farida di klam malam, Farida bersikap dingin, meski akhirnya menerima kembali Rustam, hingga akhirnya hamil. Justru pada saat ini, Rustam berpaling kembali kepada anak dosen. Farida pulang kampung dan melahirkan. Bertahun-tahun kemudian Rustam menerima kabar Farida sakit keras dan menjumpainya hanya untuk melihat Farida meninggal.



</doc>
<doc id="370134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370134" title="Underground">
Underground

Underground adalah istilah bahasa Inggris yang berarti bawah tanah. 








</doc>
<doc id="370136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370136" title="Musik bawah tanah">
Musik bawah tanah

Musik bawah tanah (bahasa Inggris: "underground music") adalah istilah umum yang merujuk kepada berbagai macam genre musik di luar budaya "mainstream". Lagu apapun yang tidak dikomersilkan secara legal, dianggap sebagai musik bawah tanah.

Musik "underground" mungkin memiliki cenderung mengekspresikan ide-ide umum, seperti penghargaan yang tinggi terhadap ketulusan dan keintiman, kebebasan berekspresi yang bertentangan dengan komposisi musik komersial yang sangat formulaik, dan penghargaan terhadap individualitas artistik yang bertentangan dengan kesesuaian dengan tren "mainstream" saat ini.

Pelaku musik bawah tanah biasanya melakukan produksi masal melalui produsen musik kecil, dan pengedaran produk secara mandiri atau "indie""," baik dari mulut ke mulut, ketika mengadakan konser, maupun dijual melalui situs internet.




</doc>
<doc id="370139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370139" title="Martin Niemöller">
Martin Niemöller

Emil Gustav Friedrich Martin Niemöller () adalah seorang pendeta Kristen Protestan dan teolog asal Jerman. Ia juga pernah menjadi Presiden Dewan Ekumenik Gereja-gereja Sedunia. Namanya dikenal karena perlawanannya terhadap rezim NSDAP (Jerman Nazi) dan dari kutipannya yang terkenal "Schuldbekenntnis" atau "Pengakuan Kesalahan".

Kutipannya, "Schuldbekenntnis" ("Pengakuan Kesalahan"), adalah yang membuat ia dikenal di seluruh dunia, terutama yang mendapat dampak langsung dari petualangan Jerman Nazi. Walaupun banyak yang mengatakan apa yang tertulis adalah sebuah puisi, Niemöller (atau Niemoeller) tidak pernah menuliskan kutipannya itu, tetapi mengucapkannya pada suatu pidato. Karena itu muncul banyak versi tentang kutipan itu.
Versi bahasa Inggrisnya lebih populer, terutama di Amerika Serikat. Salah satunya dituliskan pada sebuah prasasti di suatu monumen untuk mengenang Holocaust.

Berikut adalah kutipan Niemöller yang terkenal itu.

Als die Nazis die Kommunisten holten, habe ich geschwiegen, ich war ja kein Kommunist.Als sie die Gewerkschafter holten, habe ich geschwiegen, ich war ja kein Gewerkschafter.Als sie die Sozialisten einsperrten, habe ich geschwiegen, ich war ja kein Sozialist.Als sie die Juden einsperrten, habe ich geschwiegen, ich war ja kein Jude.Als sie mich holten, gab es keinen mehr, der protestieren konnte.
Ketika para Nazi itu menciduk kaum komunis, aku diam saja: aku bukan seorang komunis.Ketika mereka menciduk para aktivis buruh, aku diam saja: aku juga bukan seorang buruh.Ketika mereka menangkapi kaum sosialis, aku diam saja: aku pun bukan seorang sosialis.Ketika mereka juga menangkapi orang Yahudi; aku pun diam saja: aku toh bukan seorang Yahudi.Tatkala mereka menjemput aku; tak ada lagi tersisa orang yang dapat memprotes tindakan ini.
Kutipan dari Niemöller ini sering dipakai untuk mengingatkan orang agar tidak terjebak dalam ketidakpedulian politik.



</doc>
<doc id="370144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370144" title="Ekuinoks vernal">
Ekuinoks vernal

Ekuinoks vernal (bahasa Inggris: "vernal equinox") atau titik Musim Semi Matahari menandai dimulainya musim semi astronomis. Titik ini tejadi sekitar tanggal 20 Maret di belahan bumi utara dan 23 September di belahan bumi selatan. Sebaliknya, autumnal equinox atau titik Musim Gugur Matahari untuk belahan bumi utara dan selatan merupakan kebalikannya dari titik Musim Semi Matahari masing-masing.




</doc>
<doc id="370164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370164" title="Remang">
Remang

Remang atau ikan pasuk adalah hewan serupa ikan yang memiliki tulang belakang (vertebra) semu. Hewan air ini dianggap sebagai bentuk ikan purba. Habitatnya adalah laut, sungai, dan danau.

Remang tidak diklasifikasikan sebagai vertebrata karena tidak mempunyai tulang belakang (vertebra) sejati; juga tidak dapat dianggap avertebrata karena ia memiliki notokorda pada tahap awal perkembangan hidupnya dan tengkorak yang melindungi otaknya. Oleh para zoologiwan, remang dimasukkan ke dalam filum Chordata, klad Craniata, suprakelas Agnatha, kelas Myxini.



</doc>
<doc id="370166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370166" title="Ambalan Pramuka Penegak">
Ambalan Pramuka Penegak

Ambalan Penegak atau sering hanya disebut ambalan adalah satuan organisasi dalam Gerakan Pramuka yang terdiri atas paling banyak 32 orang Pramuka Penegak. Ambalan Penegak dibagi dalam 4 sangga yang masing-masing sangga terdiri atas 6 - 8 orang Pramuka Penegak. Ambalan Penegak merupakan tempat pembinaan Pramuka berusia 16 sampai 20 tahun yang disebut Pramuka Penegak.

Gerakan Pramuka menghimpun anggotanya dalam satuan dan kwartir. Satuan terdepan dalam pembinaan peserta didik adalah Gugusdepan. Dalam Gugusdepan yang lengkap terdapat Perindukan Siaga, Pasukan Penggalang, Ambalan Penegak dan Racana Pandega. Namun jika tidak memungkinkan, sebuah gugusdepan boleh hanya memiliki salah satu satuan saja semisal Ambalan Penegak.

Pembentukan ambalan ini bertujuan untuk memudahkan penghimpunan, pengelolaan, penggerakan dan pengarahan peserta didik dalam pelaksanaan kegiatan Pramuka Penegak untuk mencapai tujuannya.



Anggota Ambalan Penegak terdiri atas:

Tamu Penegak adalah seorang Pramuka Penggalang yang karena usianya dipindahkan dari Pasukan Penggalang ke Ambalan Penegak, atau pemuda yang berusia 16 tahun sampai dengan 20 tahun yang belum pernah menjadi anggota Gerakan Pramuka. Lamanya menjadi Tamu Penegak paling lama 3 (tiga) bulan. Selama menjadi Tamu Penegak diberi kesempatan untuk menyesuaikan diri dengan adat-istiadat yang berlaku di Ambalan tersebut. Bagi anggota Ambalan lainnya diberi kesempatan untuk mengenal dan menilai Tamu Penegak tersebut.

Calon Penegak ialah Tamu Penegak yang dengan sukarela menyatakan diri sanggup mentaati peraturan dan Adat Ambalan dan diterima oleh semua anggota Ambalan untuk menjadi anggota Ambalan tersebut. Lamanya menjadi Calon Penegak sedikitnya 6 (enam) bulan.

Perpindahan status dari Tamu Penegak menjadi Calon Penegak dilaksanakan dengan upacara sederhana dan dialog yang mengandung pendidikan bagi segenap anggota Ambalan tersebut.

Hak dan kewajiban calon Penegak, antara lain:

Setiap Calon Penegak dibina oleh dua orang Penegak Bantara/Laksana dari Ambalan yang bersangkutan.

Yang terdiri atas:

Untuk mengembangkan kepemimpinan di ambalan, dibentuk Dewan Ambalan Penegak, yang disingkat Dewan Ambalan. Dewan Ambalan dipimpin oleh seorang ketua yang disebut Pradana dengan susunan sebagai berikut:

Kegiatan, kewenangan, tugas dan mekanisme Dewan Penegak antara lain:

Untuk menyelesaikan masalah yang menyangkut kehormatan anggota, maka dibentuk Dewan Kehormatan Penegak yang disingkat Dewan Kehormatan dengan anggota yang terdiri atas:
Dewan Kehormatan Penegak mempunyai wewenang dan kewajiban untuk menentukan:





</doc>
<doc id="370180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370180" title="Asmar Latin Sani">
Asmar Latin Sani

Asmar Latin Sani, berasal dari Sumatra Barat, ia adalah pelaku bom bunuh diri yang meledakkan diri dengan fasilitas mobil yang dilengkapi bom pada 5 Agustus 2003 di Hotel Marriott. Bagian tubuhnya yang berupa kepala ditemukan di lantai kelima bangunan hotel tersebut.

Sebelum pengeboman Hotel Marriott, Azahari Husin disinyalir bertemu dengannya di kediamannya di Bengkulu. Asmar berprofesi sebagai tukang fotokopi di sekitar kampus Universitas Bengkulu.



</doc>
<doc id="370184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370184" title="Greg Oden">
Greg Oden

Gregory Wayne Oden, Jr. () merupakan seorang pemain basket berkebangsaan Amerika Serikat yang kini bermain untuk tim Portland Trail Blazers. Dia bermain basket di Ohio State University untuk satu musim.

Bertinggi badan 213 cm dan berat 129 kg.



</doc>
<doc id="370190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370190" title="Digraf">
Digraf

Digraf atau dwihuruf adalah gabungan dua huruf yang ditulis secara berturutan untuk melambangkan suatu bunyi tertentu. Digraf dapat menunjukkan satu fonem, gabungan fonem (seperti diftong dan vokal rangkap), memberikan penekanan pada suatu bunyi, atau menunjukkan pemanjangan bunyi vokal. Sebagai contoh adalah "aa" pada "faal", yang melambangkan bunyi [aʔa] atau "eu" pada bahasa Sunda atau bahasa Aceh yang melambangkan bunyi [ɤ].



</doc>
<doc id="370194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370194" title="Ajak, Hongaria">
Ajak, Hongaria

Ajak ialah sebuah desa di Szabolcs-Szatmár-Bereg, Észak Alföld, Hongaria bagian timur. Namanya berarti "muara" dalam bahasa Hongaria.

Daerah ini mencakup wilayah seluas dan berpenduduk 3.952 jiwa (2002). Kepadatan penduduknya mencapai 159,61 jiwa/km². Desa yang terletak dekat Kisvárda ini terletak di jalur KA Budapest-Debrecen-Ungvár.

Setelah serbuan bangsa Tatar pada tahun 1241, suku Kuman tinggal di sini. Desa ini pertama kali disebutkan pada tahun 1270.




</doc>
<doc id="370196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370196" title="Pancaroba">
Pancaroba

Pancaroba adalah masa peralihan antara dua musim utama di daerah iklim muson, yaitu di antara musim penghujan dan musim kemarau. Dalam pranata mangsa yang dikenal di Pulau Jawa, pancaroba antara musim penghujan dan musim kemarau (biasa terjadi pada bulan Maret dan April) disebut sebagai "mangsa" (musim) "marèng", sementara pancaroba antara musim kemarau dan musim penghujan (biasa terjadi pada bulan Oktober hingga Desember) disebut "mangsa labuh".

Masa pancaroba biasa ditandai dengan frekuensi tinggi badai, hujan yang sangat deras disertai guruh, serta angin yang bertiup kencang. Pada masa pancaroba biasanya frekuensi orang yang menderita penyakit saluran pernapasan atas, seperti pilek atau batuk, relatif meningkat. Masa ini juga banyak ditandai dengan perilaku khas beberapa hewan dan tumbuhan. Pada masa "marèng", umpamanya, tonggeret akan memasuki musim kawin dan mengeluarkan suara yang khas. Pada masa "labuh", rayap akan mencapai tahap dewasa dan keluar dari liang di tanah sebagai laron.


</doc>
<doc id="370200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370200" title="Čierna nad Tisou">
Čierna nad Tisou

Čierna nad Tisou () ialah sebuah kota dan kotamadya di Distrik Trebišov, Region Kosice, di Slowakia ujung tenggara, dekat Sungai Tisza.

Čierna nad Tisou adalah salah satu tempat baru di Region Košice yang didirikan pada tahun 1828.

Kota ini terletak pada ketinggian 102 meter dan meliputi daerah seluas 9,37 km². Kota ini berpenduduk sekitar 4.390 jiwa. Kota ini terletak di dekat perbatasan Slowakia-Hongaria-Ukraina.

Sekitar 60% penduduk kota ini berasal dari etnis Hongaria, 34% etnis Slowakia dan 6% orang Gipsi.

Kota ini memiliki farmasi, dan fasilitas kesehatan luar RS yang dimiliki dokter umum, anak, dan remaja. Kota ini memiliki perpustakaan umum dan gedung olahraga. Kota ini juga memiliki kantor pos serta sejumlah toko makanan dan lainnya.

Kota ini memiliki batas KA yang melintas ke Ukraina, penting karena Slowakia dan Ukraina memiliki lebar rel ("gauge") yang berbeda dan semua LaLin harus berubah gauge.



</doc>
<doc id="370212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370212" title="Brandon Roy">
Brandon Roy

Brandon Dawayne Roy (lahir 23 Juli 1984) merupakan seorang pemain basket berkebangsaan Amerika Serikat yang kini bermain untuk tim Minnesota Timberwolves. Dia bermain basket di University of Washington untuk empat musim.

Bertinggi badan 211 cm dan berat 95 kg.



</doc>
<doc id="370219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370219" title="Dubnica nad Váhom">
Dubnica nad Váhom

Kota ini terletak di Sungai Váh, pada lembah sungai Ilava, antara Pegunungan Karpatia Putih dan Strážovské vrchy, pada ketinggian 242 meter. Wilayah kadaster kota ini tersusun atas Dubnica dan "bagian kota" Prejta, dianeksasi pada tahun 1973.

Jejak permukiman di daerah ini berasal dari Abad Batu. Penyebutan tertulis pertama tentang Dubnica nad Váhom berasal dari tahun 1193 sebagai "Dubnicza", ketika masih menjadi desa pertanian kecil. Pada abad ke-15, desa ini beralih menjadi daerah kekuasaan Kastil Trenčín. Setelah bergabung dengan Cekoslowakia, pembangunan pabrik amunisi dirundingkan pada tahun 1928 dan dibangun pada tahun 1936. Selama pemerintahan komunis, kota ini menjadi produsen senjata terbesar di seluruh negeri. Setelah Revolusi Beludru pada tahun 1989, pabrik itu ditutup dan hanya sisa-sisanya saja yang ada.

Menurut sensus tahun 2001, kota ini berpenduduk 25.995 jiwa. 96,6% penduduknya adalah bangsa Slowakia; 1,4% bangsa Ceko; dan 0,2% bangsa Rom serta 0,2% bangsa Hongaria. Susunan keagamaan kota ini adalah 76,7% Katolik Roma; 16,4% tanpa afiliasi keagamaan; dan 2,5% Lutheran.






</doc>
<doc id="370229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370229" title="Bader, Dolopo, Madiun">
Bader, Dolopo, Madiun

Bader adalah desa di kecamatan Dolopo, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

didirikan oleh sesepuh desa bernama Pardjan Bin Tutaruno Salim,tinggal di dusun joho/ Tambak merang rt/rw 27 /10 Bader,dolopo Madiun,,untuk menetahui lebih jauh tentang sejarah desa bader bisa datang ke tempat tinggal dia...sebelah Mushola Baitul fikri,Atau Bisa Konsultasi Dengan Cucu Laki laki Dia yang Ke 4


</doc>
<doc id="370230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370230" title="Hlohovec">
Hlohovec

Hlohovec (bahasa Jerman: "Freistadt(l)"/"Freistadt an der Waag" (jarang), bahasa Slovenia: "Frašták", bahasa Hongaria: "Galgóc") adalah sebuah kota di Region Trnava, Slowakia. Kota ini terletak pada ketinggian 156 m. Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC. Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah.

Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra, dekat PLTG terkenal di Piešťany.

Hlohovec disebutkan pertama kali pada tahun 1113 dengan nama Galgocz, dalam Dokumen Zobor II, salah satu dokumen kuno Slowakia, dikerjakan di Biara Zobor.

Kota ini mendapatkan hak kerajaan khusus pada tahun 1362. Pasukan Turki Usmani menduduki kota pada tahun 1663 dan memasukkan sanjak Uyvar ke dalam Holok eyaletin. Kekaisaran Romawi Suci merebut daerah ini pada tahun 1685.

Kastil yang ada sekarang dibangun di atas fondasi sebuah kastil kuno peninggalan Abad Pertengahan.

Di dalam daerah kastil ada "teater kekaisaran" yang dibangun pada tahun 1802, sebuah sekolah berkuda peninggalan abad ke-18, dan paviliun taman Barok.




</doc>
<doc id="370238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370238" title="Blimbing, Dolopo, Madiun">
Blimbing, Dolopo, Madiun

Blimbing adalah desa di kecamatan Dolopo, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="370240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370240" title="Dolopo, Dolopo, Madiun">
Dolopo, Dolopo, Madiun

Dolopo adalah desa di kecamatan Dolopo, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.Dolopo merupakan rumah Duta Move On


</doc>
<doc id="370241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370241" title="Kradinan, Dolopo, Madiun">
Kradinan, Dolopo, Madiun

Kradinan adalah desa di kecamatan Dolopo, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kradinan meliputi 4 dusun: Krajan, Sukorejo, Bulak dan Gunting

jhyydyysu

</doc>
<doc id="370246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370246" title="Humenné">
Humenné


Humenné memiliki 5 kota kembar, yakni:



</doc>
<doc id="370248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370248" title="Glonggong, Dolopo, Madiun">
Glonggong, Dolopo, Madiun

Glonggong adalah desa di kecamatan Dolopo, Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="370250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370250" title="Lembah, Dolopo, Madiun">
Lembah, Dolopo, Madiun

Lembah adalah desa di kecamatan Dolopo, Kabupaten Madiun, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="370252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370252" title="Suluk, Dolopo, Madiun">
Suluk, Dolopo, Madiun

Suluk adalah sebuah desa paling timur dari kecamatan dolopo dan berbatasan langsung dengan desa bader yang ada di sebelah barat, berbatasan langsung dengan desa sempu(Ponorogo) disebelah timut, desa mblimbing sebelah utara. desa suluk terdapat 3 SD negeri dan 1 SLTP negeri (SLTPN Suluk 3)terdapat juga hutan jati yang terletak di sepanjang desa suluk (Sucen)disebelah utara desa suluk. desa suluk termasuk penghasil buah durian. sebagian besar penduduknya bercocok tani. hasil pertaniannya meliputi padi, durian, cengkeh. terdapat juga pertambangan rakyat yaitu pasir yang terdapat di dukuh nglegok, kepuh yaitu paling timur dari desa suluk. sebagian besar penduduknya beragama muslim (NU) akan tetapi masih banyak juga yang menganut kepercayaan (Punden)yaitu pada hari dan bulan -bulan tertentu membawa sajian. terdapat beberapa gua didesa suluk diataranya gua bayem yang ada di dukuh sucen.

</doc>
<doc id="370254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370254" title="Candimulyo, Dolopo, Madiun">
Candimulyo, Dolopo, Madiun

Candimulyo adalah desa di kecamatan Dolopo, Kabupaten Madiun, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="370255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370255" title="Bangunsari, Dolopo, Madiun">
Bangunsari, Dolopo, Madiun

Bangunsari adalah kelurahan di kecamatan Dolopo, Kabupaten Madiun, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="370256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370256" title="Milir, Dolopo, Madiun">
Milir, Dolopo, Madiun

Milir adalah nama sebuah kelurahan di kecamatan Dolopo, Kabupaten Madiun, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Mlilir, Dolopo, Madiun

Kelurahan Mlilir berada di antara poros Jalan Madiun-Ponorogo, berjarak 20 km dari Madiun dan 10 km dari Ponorogo.

Kelurahan Mlilir adalah kelurahan paling selatan Kabupaten Madiun dan berbatasan dengan Kabupaten Ponorogo.

Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Glonggong, sebelah Timur Desa Kradenan, sebelah Selatan berupa sungai Kali Asin, Ngepos Kabupaten Ponorogo, dan sebelah Barat Desa Lembah.

Kelurahan Mlilir, ketika masih dalam bentuk Desa terdiri atas beberapa Dusun, yakni Dusun Blaru, Dusun Ngeprih, Dusun Prenggowiranan, Dusun Nglobang, dan Dusun Guwo.

Antara Kabupaten Madiun dan Kabupaten Ponorogo dipisahkan oleh Kali Asin. Kali Asin bersumber dari Telaga Ngebel. Kali Asin ini bermuara ke Sungai atau Bengawan Madiun dan selanjutnya bermuara ke Bengawan Solo. Di Dusun Guwo terdapat Check Dam Gombal yang dibuat pada Zaman Belanda. Dam itu memisahkan aliran utama dengan aliran kanal irigasi yang mengairi sawah di Kelurahan Mlilir dan sekitarnya.

Makanan Khas Mlilir Makanan khas Milir adalah Kupat sate. Kupat sate ini dijual di toko atau emper pertokoan di Pasar Mlilir. Yang menyebabkan enak adalah kupat, bumbu ayam, dan bumbu kacangnya. Mlilir juga mempunyai kekhasan Pecel Madiun yang lain dari Pecel Madiun lainnya, yakni dari sayuran (capar/toge kedele), bumbu dan bungkus daun jati,lempeng, tempe kripik khas terutama di Dusun Guwo. Sehabis makan Pecel Mlilir ini biasanya terasa agak lebih segar di badan. Sebagian orang Ponorogo yang berada di perantauan sering menyebut Es Campur Pak Kaderan, Mlilir. Sesungguhnya Es Campur itu masih berada di Kabupaten Ponorogo. Memang esnya Pak Kaderan cukup dikenal pada masa lalu, kira-kira hampir sama dengan Es Teler 77, kebetulan letaknya berbatasan dengan Kelurahan Mlilir, persis dekat Gerbang Reog, di sebelah kiri jalan dari Madiun.

Hasil Bumi terutama Padi, dan Mangga. Mangga-mangga gadung ditanam di sepanjang jalan desa pada tahun 1980an, sebagai bagian dari program mangganisasi Kabupaten Madiun di saat Bupatinya dijabat oleh Ir Kadijono, yang mantan kepala Dinas Pertanian Provinsi Jawa Timur.

Pendidikan Di Desa Mlilir terdapat beberapa sekolah dasar SDN Mlilir 1 dan SDN Mlilir 2, dan yang terkenal adalah SD Islam Kreshna.


</doc>
<doc id="370270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370270" title="Kereta api Argo Sindoro">
Kereta api Argo Sindoro

Kereta api Argo Sindoro (Hanacaraka: , "Sepur Harga Sindara") adalah kereta api kelas eksekutif argo yang dioperasikan PT Kereta Api Indonesia (Persero) di Pulau Jawa dengan jurusan Semarang Tawang - Gambir dan sebaliknya. Sebelumnya, kereta ini adalah kereta api Argo Muria I serta perjalanannya berkebalikan dengan KA Argo Muria saat ini.

Dalam perjalanannya kereta api ini hanya berhenti di Stasiun Pekalongan, Tegal, Cirebon, dan Jatinegara (arah Jakarta).

Nama "Argo Sindoro" menggunakan nama Gunung Sindoro yang berada di perbatasan Kabupaten Wonosobo dan Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah. Pemakaian nama ini karena argo [baca: "harga" (Jawa)] itu sendiri berarti gunung. Walaupun dahulu "brand name" atau penamaan "argo" menandakan fasilitas dan ketepatan waktu yang lebih dari kelas kereta api yang lain, yakni eksekutif, bisnis, maupun ekonomi, sekarang layanan ini tidaklah jauh berbeda dengan kereta api kelas eksekutif pada umumnya.

Pada awalnya, kereta api Argo Sindoro merupakan salah satu dari dua kereta api Argo Muria yang melayani rute Gambir - Semarang Tawang PP sejak tahun 1997 untuk Argo Muria 1 dan 2001 untuk Argo Muria 2. Saat itu, kereta api Argo Muria menggunakan rangkaian kereta yang sama dengan KA Argo Bromo Anggrek, yaitu rangkaian berbogie K9. Namun sejak tahun 2002, bersamaan dengan Argo Gede dan Harina, kedua rangkaian Argo Muria ini diganti dengan kereta eksekutif baru dari INKA buatan tahun 2002 dan merupakan kereta eksekutif argo biasa.

Sejak kereta api Argo Muria 1 dan 2 menggunakan kereta eksekutif Argo biasa, maka rangkaian KA Argo Bromo Anggrek mulai digunakan oleh kereta api Argo Lawu sejak tahun 2004. Meskipun demikian, ternyata kereta berbogie K9 ini sering anjlok saat dioperasikan di jalur selatan sebagai kereta api Argo Lawu, sehingga pada tahun 2007 kereta berbogie K9 tersebut dikembalikan kepada Argo Muria 1 dan namanya diubah menjadi Argo Sindoro untuk membedakan dengan kereta Argo Muria 2 yang masih menggunakan kereta eksekutif buatan tahun 2002. Sebagai gantinya, kereta eksekutif keluaran 2002 milik Argo Muria 1 dihibahkan kepada Dipo Kereta Solo Balapan (SLO) untuk digunakan sebagai kereta api Argo Lawu dan Dwipangga.

Sejak Desember 2011 lalu, kereta api Argo Sindoro akhirnya tidak lagi menggunakan kereta Anggrek K9 karena semua kereta berbogie K9yang sering mengalami masalah ditarik untuk diperbaiki di PT Inka Madiun, dan saat selesai diperbaiki sebagai kereta "Go Green", seluruh kereta berbogie K9 hanya dialokasikan untuk kereta api Argo Bromo Anggrek saja.

Setelah tidak lagi menggunakan rangkaian kereta berbogie K9, KA Argo Sindoro menggunakan kereta eksekutif keluaran tahun 2002 yang dialokasikan di dipo kereta Semarang Poncol yang juga digunakan sebagai cadangan rangkaian KA Argo Muria dan Harina. Rangkaian yang digunakan adalah kereta eksekutif produksi 2002 milik Argo Muria (K1-028"xx") dan eks-Harina (K1-025"xx"). Sekarang semua rangkaian tersebut berkode K1 0 02 "xx" sejak era penomoran baru.

Pada bulan Juni 2015, kereta api Argo Sindoro kembali menggunakan rangkaian kereta eksekutif dengan bogie K9 bekas Argo Bromo Anggrek "Go Green" (maupun kereta yang sudah menggunakan "livery" "Kesepakatan" setelah menjalani pemeliharaan akhir di Balai Yasa Gubeng) karena kereta api tersebut telah mendapatkan rangkaian yang direhabilitasi total di PT Inka, Madiun. Namun akhirnya kereta berbogie K9 ini pun mulai dikembalikan kepada pemiliknya, ke Daerah Operasi VIII Surabaya karena saat ini seringkali kereta Kereta api Argo Bromo Anggrek membawa 8-10 kereta berbogie K9 dalam satu rangkaiannya. Meskipun begitu, pada musim lebaran dan akhir tahun, kereta berbogie K9 ini bisa saja digunakan oleh Kereta api Argo Muria maupun Argo Sindoro Tambahan.

Saat kereta api Argo Muria sudah mendapatkan kereta terbaru pada tahun 2017, kereta api Argo Sindoro ini menggunakan kereta eksekutif produksi tahun 2002 bekas Kereta api Argo Muria produksi PT Inka. Adapun rangkaian kereta api Argo Sindoro tersebut terdiri atas sebuah lokomotif (Lokomotif CC201, Lokomotif CC203, Lokomotif CC206), delapan kereta eksekutif argo (K1 0 02 XX SMC), satu kereta makan (M1 0 02 XX SMC), kereta pembangkit (P 0 02 XX SMC), Kereta ini terkadang menggunakan pembangkit tipe lamanya (P 0 80/82 XX SMC). Terkadang satu atau dua kereta eksekutif buatan tahun 2017 ini tersambung dalam rangkaian kereta api Argo Sindoro.

Pada 24 Oktober 2018, Kereta api Argo Sindoro menggunakan kereta eksekutif berbodi "stainless steel" keluaran tahun 2018 produksi PT INKA Madiun.

Pada 8 April 2019, Kereta api Argo Sindoro kembali menggunakan rangkaian Ex Argo Bromo Anggrek yang ditukarkan dengan Rangkaian "stainless steel" untuk keperluan Kereta Api Argo Bromo Anggrek yang sebelumnya telah mendapat jatah 3 Set Rangkaian + 1 Set Rangkaian "stainless steel". Seluruh rangkaian "stainless steel" Argo Sindoro telah menjadi Rangkaian Argo Bromo Anggrek dan Rangkaian milik Argo Bromo Anggrek yang berisikan 1 Kereta Pembangkit, 1 Kereta Makan, dan 9 Kereta Penumpang kini telah menjadi milik Argo Sindoro.

Tarif kereta api ini adalah Rp160.000,00 - Rp700.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan pada stasiun-stasiun yang berada dalam rute berikut.

Reguler
Tambahan

Jadwal berdasarkan GAPEKA 2017.

Keterangan: * ls = melintas langsung

 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="370299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370299" title="Eric Tsang">
Eric Tsang

Eric Tsang Chi-wai (Hanzi tradisional: 曾志偉, Hanzi sederhana: 曾志伟; ) merupakan seorang aktor, presenter, produser, dan sutradara berkebangsaan Hong Kong. Kariernya terentang selama 35 tahun dengan berbagai peran di layar lebar.

Dia berteman dekat dengan Alan Tam, Andy Lau, Carol Cheng, Lydia Shum, Woo Fung dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 80-an dan 90-an.




</doc>
<doc id="370310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370310" title="Juggernaut (komik)">
Juggernaut (komik)

Juggernaut adalah penjahat super fiksi di yang berasal dari Marvel Comics. Karakter ini pertama muncul di "X-Men" #12 (Juli 1965) dan diciptakan oleh penulis Stan Lee dan artist Jack Kirby. Ia bernama asli Cain Marko yang merupakan adik tiri pendiri X-Men Professor Charles Xavier, Marko memiliki kekuatan yang tak bisa dihentikan setelah menyentuh permata yang memiliki kekuatan gaib. Sang Juggernaut muncul dalam film "" yang diperankan oleh Vinnie Jones.

Pada tahun 2008, Juggernaut menduduki peringkat 188 dalam daftar Wizard of Top 200 Karakter Komik. Pada tahun 2009, Juggernaut menduduki peringkat ke-19 pada daftar IGN dari Top 100 Comic Book Villains.

Juggernaut memiliki kekuatan yang diperoleh dari batu permata berkekuatan magis yaitu batu rubi Cyttorak. Karena hubungan dekatnya dengan X-Men, kadang-kadang sering diartikan bahwa ia juga seorang mutan. Dalam film "X-Men: The Last Stand", Juggernaut digambarkan seorang mutan, bukan manusia berkekuatan magis. Batu itu telah mengubah jiwa dan raganya, kekuatannya hampir bisa disamakan dengan Thor dan Hulk.






</doc>
<doc id="370316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370316" title="Gadai">
Gadai

Definisi gadai dalam Islam disebut dengan Rahn, yaitu suatu perjanjian untuk menahan suatu barang yang digunakan sebagai jaminan atau tanggungan utang. "Rahn" juga merupakan suatu akad utang piutang dengan menjadikan barang yang mempunyai nilai ekonomis menurut pandangan syara’ sebagai jaminan, shingga pihak yang menahan memperoleh jaminan untuk dapat mengambil kembali seluruh atau sebagian piutangnya.






1) "Shigat", yaitu lafadz ijab dan qabul pada saat akad. "Shigat" (lafal), menurut ulama Hanafiyyah, Apabila akad itu dibarengi dengan syarat tertentu atau dikaitkan dengan masa yang akan datang, maka syaratnya batal, sedangkan akadnya sah.

2) Orang yang berakad (ar-"rahin" dan al-"murtahin") harus cakap dalam bertindak hukum, menurut jumhur ulama orang dianggap cakap bertindak hukum adalah orang yang sudah baligh dan berakal.

3) Barang yang digadaikan (al-"murhun"), barang jaminan merupakan barang yang memiliki nilai ekonomis secara hukum syara’ artinya barang itu dapat diperjual-belikan, dan merupakan barang yang halal dan milik sah orang yang berutang.

4) Utang (al-"marhunbih"), merupakan hak wajib yang harus dikembalikan kepada orang tempat berutang; utang itu dapat dilunasi dengan barang jaminan sesuai dengan kesepakatan.

1.      Nasabah memberikan barang yang akan digadaikan kepada Pegadaian Syariah sebagai jaminan.

2.      Pegadaian Syaraiah memberikan uang kepada nasabah sesuai dengan pertimbangan dari nilai barang yang digunakan sebagai jaminan.

3.      Pada saat jatuh tempo nasabah menebus barang yang digadaikan dengan memberikan uang yang dipinjamnya kepada Pegadaian syaraiah.

4.      Pegadaian Syariah memberikan barang jaminan kepada nasabah, dengan mengambil piutang dari nasabah

Fatwa DSN No. 25/DSN-MUI/III/2002 tentang "RAHN (Gadai yang sesuai dengan syariat Islam)"

Fatwa DSN No. 26/DSN-MUI/III/2002 tentang "RAHN" EMAS

Fatwa DSN No. 68/DSN-MUI/III2008 tentang "RAHN TASJILY" (Merupakan bentuk gadai, dimana barang yang digadaikan hanya dipindahkan kepemilikannya, namun barangnya sendiri masih tetap dikuasai dan dipergunakan oleh pemberi gadai)


</doc>
<doc id="370364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370364" title="Plutonium(IV) oksida">
Plutonium(IV) oksida

Plutonium(IV) oksida adalah senyawa kimia dengan rumus kimia PuO. Padatan bertitik lebur tinggi ini merupakan senyawa utama plutonium. Warna senyawa bervariasi dari kuning sampai hijau zaitun tergantung pada metode produksi, temperatur, dan ukuran partikel.




</doc>
<doc id="370379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370379" title="Aegina">
Aegina

Aegina () adalah salah satu pulau dari Kepulauan Saronic di Yunani di Teluk Saronic, 17 mil (30 km) dari Athena. Tradisi kota ini mengambil namanya dari Aegina, ibu dari Aeacus, yang lahir di pulau ini dan memerintahnya. Pada masa-masa kuno, Aegina adalah musuh Athena, kekuatan laut terbesar pada masa itu.

Pulau ini, bersama dengan kepulauan lepas pantai, terdiri dari Kotamadya Aegina di Prefektur Piraeus, bagian dari region Attica. Ibu kotanya adalah kota Aegina (pop. 7,410 dalam sensus 2001), terletak di ujung barat laut pulau. Karena dekat dengan Athena, pulau ini menjadi tempat liburan terkenal selama musim panas, dengan beberapa warga Athena yang memiliki rumah kedua di pulau tersebut. Selain kota Aegina, kota dan desa terbesar lainnya di pulau ini adalah Kypséli (pop. 1,949), Vathý (1,474), Mesagrós (682), Pérdika (682), Agía Marína (426), Vaïa (239), Álones (233), dan Kontós (178).




</doc>
<doc id="370385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370385" title="Lugoj">
Lugoj

Lugoj (, , , ) adalah sebuah kota di Provinsi Timiş, Banat, Rumania Barat, terletak di kedua tepi Sungai Timiş (yang membagi kota menjadi dua bagian, Rumania di kanan dan Jerman di kiri). Ibu kota dari Eparki Lugoj dalam Gereja Rumania Bersatu dengan Roma, Katolik Yunani.

Lugoj pernah menjadi sebuah daerah berbenteng kuat dan memiliki kepentingan lebih besar daripada sekarang. Pada Agustus 1849 kota ini adalah ibu kota terakhir pemerintahan revolusioner Rumania, dan tempat pelarian terakhir Lajos Kossuth dan beberapa pemimpin Revolusi lain sebelum melarikan diri ke Kekaisaran Ottoman.

Di era modern, kota ini adalah tempat tinggal aktor Drakula terkenal Bela Lugosi. Nama keluarga asli Lugosi adalah Blasko; nama panggung "Lugosi" adalah bentuk adjektif dari "Lugos", nama kota ini dalam bahasa Hungaria.


Menurut sensus 2002, Lugoj memiliki pembagian etnis berikut:

Colegiul National Coriolan Brediceanu, Colegiul National Iulia Hasdeu dan Grupul Scolar Aurel Vlaicu adalah sekolah menengah atas terdepan di Lugoj.




</doc>
<doc id="370400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370400" title="Yu Aida">
Yu Aida



</doc>
<doc id="370406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370406" title="Hebe">
Hebe

Hebe dalam mitologi Yunani adalah dewi masa muda (padanannya di Romawi adalah Yuventas). Dia adalah putri dari Zeus dan Hera. Hebe biasanya bertugas membawa mangkuk berisi nektar dan ambrosia yang dihidangkan untuk para dewa dan dewi, sebelum dia diperistri oleh Herakles atau Herkules. Dia juga biasanya bertugas menyiapkan mandi untuk Ares dan membantu Hera menaiki keretanya. Bersama Herakles, Hebe mempunyai dua anak; Alexiares dan Aniketus.

Dalam drama karya Euripides berjudul "Herakleid", Hebe mengabulkan permintaan Iolaus untuk tetap menjadi muda agar bisa melawan Euristheus. Dalam mitologi Romawi, Hebe disamakan dengan Juventas, dewi yang menerma koin dari anak laki-laki yang mengenakan toga lelaki dewasa untuk pertama kalinya.

Nama "Hebe" dalam bahasa Yunani berarti "masa muda" atau "keutamaan kehidupan". Demikian juga "Juventas", bermakna "masa muda", adaptasinya di antaranya adalah "juvenile" ("anak muda"). Dalam dunia seni, Hebe sering digambarkan dengan mengenakan baju tanpa lengan. Ada patung perunggu Hebe buatan Robert Thomas; (1966), di pusat kota Birmingham, Inggris (di ). Antonio Canova juga membuat empat buah patung Hebe, salah satunya terletak di museum Forlì, di Italia.




</doc>
<doc id="370446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370446" title="Pusat Galaksi">
Pusat Galaksi

Pusat Galaksi adalah titik rotasi dari galaksi Bima Sakti. Letaknya adalah sekitar 8.33±0.35 kiloparsek (~27.000±1000 tahun cahaya) dari Bumi diarah rasi Sagitarius, Ophiuchus dan Scorpius di mana Galaksi Bima Sakti terlihat lebih cemerlang. Pada pusat ini ditemukan Lubang Hitam supermasif bernama Sagittarius A*

Karena debu antar bintang yang menutupi jarak pandang, pusat galaksi tidak bisa dipelajari lewat spektrum warna, sinar ultra ungu, maupun sinar X. Informasi yang bisa didapat tentang pusat galaksi hanya melalui observasi pada sinar gama, Sinar X keras (hard X-ray), inframerah,Astronomi submilimeter dan Gelombangradio.
Koordinat pusat galaksi pertama kalinya ditemukan oleh Harlow Shapley pada tahun 1918 di dalam tulisannya mengenai distribusi 'globular cluster'. Di dalam persamaan sistem ekuator angka ini adalah: RA 17h45m40.04s, Dec -29° 00' 28.1" (J2000 epoch).




</doc>
<doc id="370486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370486" title="WordStar">
WordStar

WordStar adalah sebuah aplikasi pengolah kata, dipublikasikan oleh MicroPro International, pertama kali dibuat untuk sistem operasi CP/M dan kemudian di tulis ulang untuk platform DOS, sempat mendominasi pasar pada era 1980an. Meskipun Seymour I. Rubinstein adalah pemilik perusahaan, Rob Barnaby merupakan pencipta versi-versi awal dari program; dimulai sejak WordStar 4.0, program dibuat berdasarkan kode yang ditulis Peter Mierau.
WordStar pertama kali dibuat untuk CP/M pada tahun 1978. Program ini menyajikan banyak fasilitas, kemudahan dalam penggunaan dan menjadi standar umum pengolah kata untuk sistem operasi CP/M. Pada tahun 1981 WordStar versi 2.26 disertakan dalam paket komputer portable Osborne 1. Sebagai catatan, WordStar merupakan program pengolah kata terakhir yang berjalan pada CP/M. Release 4, versi terakhir yang mendukung CP/M, dijual pada media disket 5¼", dan tersedia pula versi media disket 8".

WordStar for DOS versi 3.0 dirilis pada April 1982. Versi DOS sangat mirip dengan versi asli yang berjalan di bawah CP/M, dan meskipun IBM PC menyediakan tombol arah dan tombol fungsi (F1, F2, dll), tombol panah versi WordStar yang dikenal sebagai "WordStar diamond" dan tombol Ctrl lainnya tetap dipertahankan, mengakomodasi transisi bagi pengguna yang biasa menggunakan CP/M. Kemampuan WordStar untuk menggunakan modus "non-document" untuk menciptakan file teks ASCII tanpa kode format membuatnya populer di kalangan programmer untuk menulis kode program.

WordStar versi awal yang berjalan di DOS hanya merupakan hasil port dari versi CP/M, dan karenanya hanya menggunakan RAM 64K meskipun DOS mendukung penggunaan RAM hingga 640K. Pengguna segera mengetahui bahwa mereka dapat menjalankan versi WordStar ini secara cepat dengan memanfaatkan kemampuan DOS untuk menggunakan sebuah "RAM disk" di memori, dan menyalin seluruh file program WordStar ke dalamnya. WordStar masih membutuhkan akses ke "disk" secara rutin, tapi sangat cepat dibanding menjalankannya pada disket. Namun, dokumen yang diedit masih disimpan ke RAM disk, dan harus disalin ke media fisik (misalnya disket) sebelum reboot atau mematikan komputer.

Pada pertengahan 1980an WordStar merupakan program pengolah kata paling populer di dunia. Tapi IBM mendominasi pasar "pengolah kata yang sesungguhnya" dengan produk yang bernama IBM DisplayWrite, yang berjalan pada mesin yang khusus dirancang untuk menulis dan mengedit dokumen. Terdapat banyak mesin khusus pengolah kata saat itu, tapi saingan utama IBM adalah Wang Laboratories. Mesin khusus itu berharga sangat mahal dan umumnya digunakan dengan harus melalui sebuah terminal yang terhubung dengan mainframe atau komputer tingkat menengah.

Ketika IBM mengumumkan akan membuat pengolah kata versi PC dengan nama DisplayWriter ke pasar, MicroPro segera mengalihkan fokusnya dengan membuat program serupa yang dipasarkan dengan nama WordStar 2000. Sayang hasilnya tidak sesukses yang diharapkan oleh para pengembangnya. Perhatian yang kurang diberikan oleh MicroPro terhadap versi asli WordStar saat itu, ditambah lagi dengan kurangnya dukungan WordStar 2000 terhadap format file & penggunaan tombol WordStar, telah membuka kesempatan bagi produk dari kompetitor untuk mengambil alih pasar. WordPerfect, di sisi lain, menggunakan kombinasi tombol yang sama dengan komputer pengolah kata populer buatan Wang, yang membuatnya populer dikalangan sekretaris yang sedang beralih menggunakan PC.

MicroPro International segera merestrukturisasi menjadi WordStar International dan mempekerjakan kembali banyak "veteran" programmer WordStar yang meninggalkan perusahaan ketika pengembangan WordStar 2000, dan pada Oktober 1986 membeli kode yang digunakan oleh NewWord, sebuah aplikasi mirip WordStar dengan kemampuan yang telah ditingkatkan, ditulis oleh Peter Mierau untuk perusahaannya yang bernama NewStar. WordStar menggunakan basis-kode NewWord untuk memproduksi versi selanjutnya, menambahkan fitur yang telah lama dinanti seperti pengembalian teks yang telah terhapus dan pewarnaan format layar untuk fasilitas efek tebal, miring dan efek percetakan lainnya. Versi pertama yang dibuat dengan basis-kode juga disebut WordStar (atau WordStar Professional 4.0) dan dirilis untuk sistem operasi DOS dan CP/M. Versi selanjutnya — 5.0, 5.5, 6.0, dan 7.0 — hanya dirilis untuk DOS.

Persaingan internal antara pengembang "veteran" versi 6.5 (ditujukan untuk pengguna Microsoft Word), dan "generasi muda" yang mengembangkan versi 7.0 (ditujukan untuk pengguna WordPerfect), menyebabkan produk asli dikembangkan secara terpisah dan produk berikutnya dirilis lebih awal beberapa tahun dari tanggal jadwal peluncurannya; versi 7.0 Revision D, dirilis pada Desember 1992, merupakan versi final untuk DOS.

Seperti produsen aplikasi DOS populer lainnya, WordStar International menunda keputusan untuk membuat versi untuk Windows 3.0 yang telah populer. Perusahaan membeli aplikasi lain, sebuah software pengolah kata berbasis Windows yang telah ada sebelumnya, yang kemudian diubah namanya dan dirilis sebagai WordStar for Windows pada 1991. Program tersebut tergolong sangat baik dan menyertakan banyak fasilitas yang hanya dimiliki aplikasi publikasi berharga mahal. Sayangnya, penundaan peluncuran produk menyebabkan Microsoft Word secara pasti telah menjadi standar bisnis dan perusahaan selama penundaan yang kira-kira dua tahun sebelumnya.

WordStar kini tidak lagi dikembangkan, hanya dirawat atau dijual oleh pemiliknya; secara efektif berubah menjadi abandonware. Kini WorStar menjadi milik Riverdeep, Inc., sebuah perusahaan software pendidikan dan retail yang bermarkas di San Francisco, California.

WordStar masih secara aktif digunakan oleh beberapa ratus anggota milis WordStar Users Group. Mereka menyediakan dukungan tenis satu sama lain mulai Mei 1996 hingga hari ini. Juga tersedia beberapa paket download dari macro, script, driver printer & mouse terbaru pada situs WordStar Users Group.

WordStar masih digolongkan sebagai salah satu contoh terbaik dalam hal desain antar muka sebuah software pada era DOS karena dirancang untuk menampilkan mode karakter dengan tipe font tunggal, fokus utamanya adalah pengetikan teks, tanpa desain format tampilan WYSIWYG langsung pada layar monitor. Karena penerapan layout menjadi fungsi tambahan yang hanya dilakukan setelah dokumen selesai ditulis, diedit dan diperiksa, penulis tidak dipusingkan oleh banyak kemungkinan perubahan layout dan konfigurasi dokumen yang banyak ditemui pada pengolah kata modern.

Setelah terinstalasi, pada modus teks dari WordStar, kira-kira 1/3 bagian atas layar digunakan sebagai tempat menu perintah, dengan baris paling atas sebagai tempat untuk menampilkan posisi kursor dalam file dan 2/3 area sisanya digunakan sebagai tempat pengetikan teks bagi pengguna. Fasilitas bantuan dapat dikonfigurasi untuk menampilkan bantuan secara singkat begitu karakter pertama dari sebuah perintah ditekan. Setelah pengguna menjadi familiar dengan perintah-perintah tersebut, fasilitas bantuan dapat dikonfigurasi untuk semakin jarang muncul hingga akhirnya seluruh menu dan informasi status dapat dimatikan.

Terminal komputer dan mikrokomputer yang digunakan untuk pengembangan WordStar tidak memiliki serangkaian tombol fungsi atau tombol kontrol arah (misalnya, tombol panah, Page Up/Down), jadi WordStar menggunakan serangkaian tombol huruf yang dikombinasikan dengan tombol "Ctrl". Contohnya, tombol yang dikenal dengan istilah "Wordstar diamond" yang terdiri dari Ctrl-S/E/D/X memindahkan kursor satu karakter/baris ke kiri, atas, kanan, atau bawah. Ctrl-A/F memindahkan kursor satu kata ke kiri/kanan, dan Ctrl-R/C untuk menggulung satu halaman ke atas/bawah, dll. Perintah untuk menebalkan atau memiringkan, mencetak, memblok teks untuk keperluan penyalinan atau penghapusan, menyimpan atau membuka file dari media disk, dll secara umum merupakan serangkaian penekanan tombol, misalnya Ctrl-P-B untuk menebalkan teks, atau Ctrl-K-S untuk menyimpan file. Kode format/layout dokumen akan ditampilkan pada layar, misalnya ^B untuk teks yang ditebalkan, ^Y untuk teks miring, dan ^S untuk teks bergaris bawah.

WordStar memiliki beberapa kelemahan, seperti tidak mampu untuk memformat ulang justifikasi baris saat teks diketikkan atau dihapus. Karenanya paragraf harus diformat ulang oleh sebuah perintah setelah proses perubahan selesai. Namun sebuah perintah juga tersedia untuk memformat ulang seluruh dokumen setelah proses editing dan perubahan yang dilakukan selesai dibuat.

Banyak kelemahan yang diperbaiki lewat antarmuka baru pada WordStar 2000. Memformat paragraf menjadi otomatis. Banyak rangkaian perintah dibuat lebih sederhana sehingga ^RW menjadi menghapus kata (Remove a Word), ^RR untuk menghapus sebelah kanan kursor (Remove Right), ^RS untuk menghapus kalimat (Remove Sentence), dan lain-lain. WordStar 2000 juga tergolong program pengolah kata yang unik karena memperbolehkan pengguna untuk menandai sebuah blok teks (dengan menekan ^BB untuk awal blok dan ^BE untuk akhir blok) dan berpindah ke bagian lain lalu menyalinnya (dengan ^BC untuk menyalin blok). Banyak pengguna menganggap hal ini lebih sederhana dalam hal memanipulasi blok dengan menggunakan perintah blok dibanding penandaan blok dengan menggunakan mouse seperti pada Microsoft Word. Masalah utama perbaikan ini adalah keengganan pengguna WordStar versi asli (non-WordStar 2000) untuk mengadaptasi perubahan ini dan memilih menggunakan rangkaian perintah yang lama.

Antarmuka WordStar meninggalkan warisan besar. Banyak software pengolah kata multiplatform modern seperti TextMaker dan editor teks yang berjalan pada DOS, Linux, dan varian UNIX lainnya, yang dapat mengemulasikan perintah keyboard WordStar dengan menggunakan kombinasi tombol Ctrl. Kompiler populer seperti Turbo Pascal menggunakan perintah keyboard WordStar pada editor IDE-nya. Software pengolah kata modern seperti Write&Set tidak hanya menggunakan antarmuka WordStar, juga format file berasal dari format WordStar versi DOS, yang mengizinkan pengguna yang tidak memiliki WordStar untuk dengan mudah membuka dan mengedit file mereka. Tersedia pula program emulator dan mapping keyboard WordStar, baik freeware maupun shareware, untuk versi terbaru Microsoft Word. Software pengolah kata modern seperti WordPerfect, StarOffice dan Microsoft Word (dengan filter yang cocok) dapat membuka dan menyimpan file dalam format WordStar.

MailMerge merupakan program tambahan (terintegrasi mulai WordStar 4) yang memfasilitasi fasilitas percetakan massal, seperti surat bisnis kepada klien. Ada dua jenis file yang diperlukan: 1) sebuah file DAT, merupakan daftar penerima yang disimpan dalam sebuah format non-document, dipisahkan dengan tanda koma (comma-delimited), biasanya diberi nama Clients.dat. Setiap baris dalam file merupakan perwakilan data satu klien, dengan nama dan detail alamat yang dipisahkan dengan koma, dibaca dari kiri ke kanan. Contohnya: Bpk, Maman, Komarudin, Jl. Nusantara 7... 2) sebuah dokumen master berisi teks surat, menggunakan paragraf standar yang diperlukan. Penulis dapat dengan bebas menempatkan field yang diapit dengan tanda ampersand (&) pada dokumen master, contohnya &TITLE&, &NAMADEPAN&, &NAMABELAKANG&, &ALAMAT&... di bagian yang memerlukan, yang kemudian akan digantikan dengan data yang dibaca dari file DAT selama proses percetakan.

Program tambahan lainnya adalah SpellStar, sebuah program pemeriksa ejaan bahasa, belakangan dimasukkan sebagai bagian dari program WordStar; dan DataStar, program yang berguna secara spesifik untuk membuat file data untuk keperluan percetakan mailmerge. Fasilitas ini tergolong revolusioner bagi pengguna PC era awal hingga pertengahan 80an. Sebuah software lembar kerja, CalcStar, juga dibuat menggunakan antarmuka mirip WordStar; Secara kolektif, WordStar (pengolah kata), DataStar (manajemen database), dan CalcStar (lembar kerja) membentuk program suit perkantoran pertama untuk PC. Sebagai tambahan produk, pada akhir 1980an WordStar 5 dibundel dengan PC-Outline, program pembuat outline DOS populer dari Brown Bag Software, Inc., CA. Teks keluaran PC-Outline harus diekspor menjadi file dengan format WordStar, karena kedua program tidak dirancang untuk kompatibel satu dengan yang lain secara internal.

WordStar membedakan file sebagai "document" atau "non-document" yang menimbulkan kebingungan untuk sebagian pengguna. "Document" didefinisikan sebagai file pengolahan kata WordStar yang mengandung perintah format dan pengolahan kata yang tersembunyi. File "Non-document" merupakan file teks ASCII murni tanpa perintah format dan pengolahan kata. Menggunakan WordStar dalam modus "Non-document" secara prinsip sama dengan menggunakan teks editor biasa tapi dengan banyak fitur pengolahan teks daripada yang tidak ditemukan pada editor berbasis mainframe. WordStar 5 memperkenalkan fitur modus dokumen "print preview", mengizinkan pengguna melihat dokumen secara WYSIWYG, lengkap dengan gambar dan grafik sebagaimana akan tercetak pada printer percetakan nantinya.

WordStar versi 3.x menggunakan File control block (FCB) MS-DOS, struktur data lama untuk keperluan input/output file yang dirancang mirip dengan fungsi input/output file milik CP/M. penggunaan FCB ditujukan untuk memudahkan proses penulisan ulang (porting) bahasa assembly yang digunakan dari CP/M ke MS-DOS. Ketika MS-DOS mengadopsi antarmuka mirip file Xenix untuk keperluan penanganan file, FCB menjadi antarmuka lama yang dipertahankan untuk keperluan kompatibilitas dengan aplikasi lama. Karena kompatibilitas FCB tidak dipertahankan, WordStar 3.x tidak berjalan dengan normal pada versi modern Windows. Dalam beberapa keadaan, WordStar 3.x tidak dapat menyimpan file. Salah satu alternatif pemecahannya adalah dengan menggunakan emulator DOSEMU pada Linux yang mengimplementasikan antarmuka FCB dengan baik. WordStar 4.0 tidak terganggu dengan keterbatasan ini karena telah menggunakan antarmuka MS-DOS baru untuk input/output. OS/2 dapat menjalankan WordStar dalam sebuah sesi DOS.

Meskipun versi WordStar untuk sistem operasi masa kini tidak lagi dibuat, beberapa pengguna WordStar cenderung lebih menyukai antarmuka WordStar. Contohnya mengenai perintah penempatan kursor. Mereka menganggap antarmuka "WordStar Diamond" lebih efisien karena mengurangi pergerakan tangan yang dibutuhkan untuk melakukan perintah penempatan kursor. Untuk mengakomodasi keinginan pengguna fanatik ini dibuatlah beberapa program yang mengemulasikan antarmuka WordStar. Salah satunya adalah CtrlPlus yang dibuat oleh Yoji Hagiya, yang memetakan ulang keyboard PC standar dan membuat perintah WordStar tersedia untuk digunakan dalam aplikasi Windows. CtrlPlus menukar tombol Ctrl dan Caps Lock sehingga tombol Ctrl kembali menempati posisi di sebelah tombol A seperti pada keyboard model lama. Selain itu juga menyediakan fasilitasi WordStar Diamond untuk fungsi penempatan kursor.

Software emulator WordStar lainnya adalah WordStar Command Emulator for Microsoft Word, yang dikenal juga sebagai "WordStar for Word" yang dibuat oleh Mike Petrie. Dirancang untuk bekerja berdampingan dengan CtrlPlus, program ini menambahkan banyak perintah WordStar kedalam MS Word lebih banyak daripada CtrlPlus, dan mengganti menu MS Word menjadi mirip seperti menu dalam WordStar 7.0 for DOS. Sebagai contoh, Ctrl+K? digunakan untuk perintah menghitung kata dan Ctrl+QL merupakan perintah mengaktifkan pemeriksaan pengejaan bahasa. Dengan menggunakan kombinasi tombol ini dalam WordStar Emulator di dalam Word akan menjalankan perintah Word yang sesuai. WordStar for Word juga menambahkan perintah blok WordStar, misalnya Ctrl+KB untuk menandai awal blok, Ctrl+KK untuk mengakhiri blok, dan Ctrl+KV untuk memindahkannya. Cara lain misalnya dengan Ctrl+KC dapat digunakan untuk menyalin blok.

WordStar Command Emulator ditulis dengan menggunakan Visual Basic for Applications (VBA), sebuah bahasa pemrograman macro berbasis Visual Basic yang terintegrasi dengan Word. Kebanyakan plug-in Word ditulis dengan bahasa ini. Editor Joe for Linux merupakan contoh lain program yang menggunakan antarmuka WordStar. Ketika dijalankan sebagai jstar Joe mengemulasikan banyak kombinasi penekanan tombol dan perintah WordStar.




</doc>
<doc id="370521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370521" title="Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2009">
Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2009

Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2009 akan dilakukan di Bella Center di Kopenhagen, Denmark, antara 7 Desember dan 18 Desember 2009. Konferensi ini telah termasuk Konferensi Anggota Konvensi Kesepakatan Perserikatan Bangsa-Bangsa terhadap Perubahan Iklim ke-15 (COP 15) dan Pertemuan Anggota Protokol Kyoto ke-5 (COP/MOP 5). Menurut Bali roadmap, sebuah kesepakatan untuk mitigasi perubahan iklim setelah 2012 akan disetujui di sana.

Konferensi ini didahului oleh konferensi ilmiah pada bulan Maret, dilakukan di Kopenhagen.

Tanggal 28 Januari 2009, Komisi Eropa merilis berkas posisi, "Menuju perjanjian iklim di Kopenhagen". Berkas posisi ini "memasukkan tiga tantangan kunci: target dan tindakan; pendanaan ["pembangunan dan adaptasi karbon rendah"]; dan pembangunan pasar karbon global yang efektif".




</doc>
<doc id="370529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370529" title="Svenska Kraftnät">
Svenska Kraftnät

Svenska Kraftnät merupakan sebuah operator sistem transmisi listrik dan gas alam di Swedia. Perusahaan ini dimiliki negara, yang didirikan tahun 1992 dengan memisahkan bekas badan pemerintah Vattenfall menjadi sebuah perusahaan pembangkit listrik (Vattenfall AB) dan perusahaan transmisi.



</doc>
<doc id="370530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370530" title="Hari untuk Amanda">
Hari untuk Amanda

Hari untuk Amanda merupakan film Indonesia yang dirilis pada 7 Januari 2010 dengan disutradarai oleh Angga Dwimas Sasongko. Film ini dibintangi antara lain oleh Oka Antara, Fanny Fabriana, Reza Rahadian, Kinaryosih, Gary Iskak, Rina Hasyim, Noveleta Dinar, dan Hengky Solaiman.

Amanda (Fanny Fabriana) perempuan pertengahan 20-an tiba-tiba diselimuti rasa bimbang yang amat sangat. Pasalnya Hari (Oka Antara), mantan pacarnya hadir kembali dalam kehidupannya, ketika Amanda 10 hari lagi akan menikah dengan Dody (Reza Rahardian). Amanda dan Hari pernah membina hubungan selama 8 tahun sampai akhirnya mereka putus. Setahun setelah mereka putus, akhirnya Amanda memiliki rencana menikah dengan orang lain, Dody (Reza Rahardian).

Hari persiapan pernikahan itu seharusnya jadi hari yang biasa saja bagi Amanda. Namun kebersamaan mereka itu mengungkit kenangan-kenangan indah masa lalu yang tidak bisa dilupakan begitu saja .

Amanda berharap Dody adalah laki-laki yang didambakan dalam hidupnya. Oleh karena itu pernikahannya dengan Dody harus menjadi moment yang sangat sempurna. Dody, ia adalah seorang junior brand manager yang sedang merintis karier di sebuah advertising company. Waktunya habis untuk karier. Sedangkan Hari adalah orang yg memiliki motto hidup “Santai kayak di pantai, slow kayak di pulau,”. Apa yang membuat Amanda bimbang melangsungkan pernikahannya bersama Dody? Pada siapakah Amanda menjatuhkan pilihan hatinya? .




</doc>
<doc id="370531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370531" title="Alyssa Milano">
Alyssa Milano

Alyssa Jayne Milano () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat diperankan sebagai Samantha Micelli di "Who's the Boss?". Dilahirkan di Brooklyn, New York. Ia memulai karier aktingnya di 1981.





</doc>
<doc id="370536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370536" title="Kilowatt jam">
Kilowatt jam

Kilowatt jam, juga ditulis "kilowatt-jam", (simbol kW·h, kW h atau kWh) adalah sebuah satuan energi.

Energi yang dikirim oleh peralatan listrik biasanya diukur dan diberi biaya menggunakan satuan kWh.

Perlu diketahui bahwa kWh adalah produk tenaga dalam kilowatt dikali waktu dalam jam; bukan kW per h.

Bila sebuah pemanas menggunakan tenaga 1000 watt (1 kilowatt) dan pemanas tersebut dinyalakan selama satu jam maka satu kilowatt jam digunakan (sama dengan 3600 kilojoule).

Menggunakan bola lampu 60 watt selama satu jam memakan 0.06 kilowatt jam listrik. Bila digunakan selama seribu jam memakan 60 kilowatt jam listrik.

Bila bola lampu 60 watt dinyalakan selama satu jam per hari selama 30 hari, energi yang digunakan adalah

Untuk mengkonversi jumlah yang diukur dalam satuan di kolom kiri ke satuan di baris atas, kalikan dengan angka di sel dimana baris dan kolom bertemu.



</doc>
<doc id="370544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370544" title="Probosis">
Probosis

Mulut penghisap atau probosis (dari Yunani Kuno "προ, pro" "sebelum" dan "βοσκειν, boskein" "makan") adalah bagian tubuh yang memanjang dari kepala hewan. Proboscis digunakan untuk makan dan menghisap bagi serangga, misalnya kupu-kupu. Bentuk jamaknya dalam bahasa Yunani adalah "probosides". Kata "belalai" dapat dipakai pula dalam bentuk non-ilmiah untuk organ ini. organ ini seperti sedotan begitu mendapat makanan memanjang dan menyedot


</doc>
<doc id="370545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370545" title="Heather Locklear">
Heather Locklear

Heather Deen Locklear (lahir 25 September 1961) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Spin City". Dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1979.



</doc>
<doc id="370549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370549" title="Arla Foods">
Arla Foods

Arla Foods adalah sebuah koperasi yang berpusat di Århus, Denmark, dan produsen terbesar produk peternakan di Skandinavia. Arla dibentuk sebagai hasil dari penggabungan antara koperasi peternakan Swedia Arla dan perusahaan peternakan Denmark MD Foods tanggal 17 April 2000. Arla Foods dimiliki oleh sekitar 10.600 produsen susu di Denmark dan Swedia. Nama Arla berasal dari kata yang sama dengan kata "early" dalam bahasa Inggris dan merupakan sebutan arkaik Swedia untuk "awal (pagi hari)".




</doc>
<doc id="370560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370560" title="XHGC-TV">
XHGC-TV

XHGC-TV, lebih dikenal sebagai Canal 5, adalah sebuah stasiun TV yang dimiliki oleh Televisa, disiarkan dari Mexico City, dengan afiliasi dan penyiar ulang di seluruh Meksiko.



</doc>
<doc id="370563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370563" title="Bill Tung">
Bill Tung

Bill Tung Biu (Hanzi tradisional: 董驃, Hanzi sederhana: 董骠; ) merupakan seorang presenter televisi dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Dia meninggal dunia pada tahun 2006 karena menderita kanker.

Dia berteman dekat dengan Jackie Chan, Anita Mui, Lydia Shum dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 80-an dan 90-an.



</doc>
<doc id="370566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370566" title="Bumi Makin Panas">
Bumi Makin Panas

Bumi Makin Panas adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1973 dengan disutradarai oleh Ali Shahab. Film ini dibintangi antara lain oleh Suzanna dan Dicky Suprapto.

Maria yang semasa kecil penuh dengan kepahitan hidup karena telah membunuh ayahnya dan masuk penjara, setelah dewasa menjadi pelacur. Maria kemudian berkenalan dengan Ari seorang pelukis yang kemudian menjadi kekasihnya, hingga tak di sadari bahwa Maria telah hamil 2 bulan.
Yanti, yang telah menjadi tunangan Ari, tak menerima kenyataan karena Ari lebih mencintai Maria.
Yanti marah, Yanti mengusir Maria dari rumah Ari. Lalu Yanti dengan sengaja menabrak Maria saat Maria membeli bunga. Sehingga Maria mengalami pendarahan, masuk rumah sakit dan akhirnya bayinya keguguran.
Disaat Ari berada di rumah sakit bersama Maria. Yanti mengobrak abrik rumah Ari. Tanpa sengaja, Yanti melempar benda ke arah anjing peliharaan Ari. Sehingga dengan cepat anjing tersebut mengamuk dan mencakar-cakar wajah Yanti.
Dengan waktu bersamaan, Ari pun datang. Yanti berteriak minta tolong. Ari pun melepaskan tembakan kepada anjingnya hingga mati seketika.
Disaat Yanti masuk rumah sakit karena luka yang di deritanya. Yanti melarikan diri saat tengah malam.
Setelah Yanti sampai dirumah Ari. Yanti menelepon Maria, dan meminta Maria segera datang karena Ari kecelakaan. Padahal saat itu Ari sedang tak ada dirumah.
Yanti sengaja mematikan lampu di rumah Ari. Dengan senapan di tangan Yanti. Yanti melepaskan dua tembakan ke seseorang yang baru datang yang di sangka orang tersebut adalah Maria.
Dan saat Maria tiba di rumah Ari, Maria pun menyaksikan bahwa Ari tewas di tangan Yanti.



</doc>
<doc id="370571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370571" title="Magic 105.4 FM">
Magic 105.4 FM

Magic 105.4 FM adalah sebuah stasiun Radio Lokal Independen kontemporer dewasa yang berbasis di London, dibeli oleh grup media Emap di pertengahan 1998, yang mengganti namanya menjadi Melody 105.4 FM. Stasiun ini bersaing dengan BBC Radio 2 tetapi memiliki suara yang sedikit berbeda - slogannya 'more music, less talk' terbukti dari banyaknya musik pada sebagian besar jadwal programnya.

Magic terus bersaing dengan pesaing utamanya Heart 106.2 dan Capital Radio untuk mencapai pasar komersial terbesar London; stasiun ini didengar oleh 15% penduduk London (lebih dari 1.5 juta pendengar). Pada periode RAJAR pertama 2006, Magic mengalahkan kedua pesaingnya menuju posisi nomor satu di London dalam kategori Audience Reach dan Audience Share, keduanya berbeda besar.



</doc>
<doc id="370576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370576" title="DhiTV">
DhiTV

DhiTV adalah saluran TV pribadi kedua di Maladewa. Diresmikan tanggal 1 Juli 2008 oleh Presiden Maumoon Abdul Gayyoom. Saluran ini dijalankan oleh Broadcasting Maldives Pvt Ltd.



</doc>
<doc id="370577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370577" title="Villa TV">
Villa TV

VTV merupakan saluran TV pribadi kedua di Maladewa. Diresmikan tahun 2008. Saluran ini dijalankan oleh Island Broadcasting Company Pvt Ltd.



</doc>
<doc id="370578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370578" title="It's a Mad, Mad, Mad World">
It's a Mad, Mad, Mad World

It's a Mad, Mad, Mad World () merupakan sebuah film Hong Kong yang dirilis pada tahun 1987. Film ini dimainkan oleh Bill Tung, Lydia Shum, Elsie Chan, Loletta Lee, Pauline Kwan dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Clifton Ko.





</doc>
<doc id="370582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370582" title="Kuala Baru, Aceh Singkil">
Kuala Baru, Aceh Singkil

Kuala Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Singkil, Aceh, Indonesia.




</doc>
<doc id="370587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370587" title="It's a Mad, Mad, Mad World 2">
It's a Mad, Mad, Mad World 2

It's a Mad, Mad, Mad World 2 () merupakan sebuah film Hong Kong yang dirilis pada tahun 1988. Film ini dimainkan oleh Bill Tung, Lydia Shum, Elsie Chan, Loletta Lee, Pauline Kwan dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Clifton Ko.





</doc>
<doc id="370590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370590" title="It's a Mad, Mad, Mad World 3">
It's a Mad, Mad, Mad World 3

It's a Mad, Mad, Mad World 3 () merupakan sebuah film Hong Kong yang dirilis pada tahun 1989. Film ini dimainkan oleh Bill Tung, Lydia Shum, Elsie Chan, Loletta Lee, Pauline Kwan dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Stephen Shin.





</doc>
<doc id="370597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370597" title="It's a Mad, Mad, Mad World Too">
It's a Mad, Mad, Mad World Too

It's a Mad, Mad, Mad World Too () merupakan sebuah film Hong Kong yang dirilis pada tahun 1992. Film ini dimainkan oleh Bill Tung, Lydia Shum, Elsie Chan, Loletta Lee, Pauline Kwan dan masih banyak lagi. Disutradarai oleh Clifton Ko dan Sung Ho-Fai.





</doc>
<doc id="370615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370615" title="Glaukoma">
Glaukoma

Glaukoma adalah salah satu jenis penyakit mata dengan gejala yang tidak langsung, yang secara bertahap menyebabkan penglihatan pandangan mata semakin lama akan semakin berkurang sehingga akhirnya mata akan menjadi buta. Hal ini disebabkan karena saluran cairan yang keluar dari bola mata terhambat sehingga bola mata akan membesar dan saraf mata yang berada di belakang bola mata akan tertekan, akhirnya saraf mata tidak mendapatkan aliran darah sehingga saraf mata akan mati.

Risiko utama glaukoma adalah meningkatnya tekanan bola mata di atas 20 mmHg, penyebab lainnya adalah hipertensi dan diabetes mellitus. Walaupun jarang dapat juga disebabkan emosi yang tidak stabil, migrain, penyempitan pembuluh darah dan lain-lain. Tekanan bola mata di atas normal yang terus menerus akan merusak saraf penglihatan, tetapi seringkali tidak disadari oleh pasien, karena kerusakannya terjadi sedikit demi sedikit, oleh karenanya perlu pemeriksaan mata, jika telah berusia 40 tahun ke atas. Tekanan bola mata yang di atas normal pada tahap awal akan diberikan obat tetes mata untuk menurunkan tekanan bola mata menjadi normal.

Glaukoma bisa menyerang siapa saja. Deteksi dan penanganan dini adalah jalan satu-satunya untuk menghindari kerusakan penglihatan serius akibat glaukoma. Bagi Anda yang berisiko tinggi disarankan untuk memeriksakan mata Anda secara teratur sejak usia 35 tahun.
Faktor risiko:





Gejala yang dirasakan pertama kali antara lain: bila memandang lampu neon/sumber cahaya maka akan timbul warna pelangi terlihat di sekitar neon tersebut, mata terasa sakit karena posisi mata dalam keadaan membengkak, penglihatan yang tadinya kabur lama kelamaan akan kembali normal, rasa ingin mengedip terus-menerus dengan menekan kedipan berlebihan. Hal inilah yang membuat para penderita glaukoma tidak menyadari bahwa ia sudah menderita penyakit mata yang kronis. Penyakit mata glaukoma ini dapat diderita kedua mata dari si penderita dan menurunkan tekanan bola mata adalah suatu keharusan, sedangkan operasi diperlukan, jika pengobatan tidak berhasil.

Seringkali Glaukoma tanpa gejala apapun (tanpa sakit), sehingga dijuluki si “pencuri penglihatan” oleh karena kerusakan yang terjadi perlahan dan umumnya tidak disadari oleh penderitanya, kerusakan saraf penglihatan yang sudah terjadi tidak dapat dikembalikan menjadi normal. Oleh karena itu screening perlu dilakukan berkala, walaupun tidak ada gejala apapun. Pada beberapa orang dapat terjadi Glaukoma, walaupun tekanan bola matanya rendah, sedangkan sebaliknya pada beberapa orang dengan tekanan bola mata tinggi kadang tidak merasakan sakit apapun yang bisa saja penglihatannya tetap masih normal ataupun sudah ada Glaukomanya. Kerusakan saraf mata yang masih sedikit ataupun berkurangnya luas lapang pandang yang masih sedikit tak dapat dideteksi dengan mata telanjang bahkan oleh Dokter Mata sekalipun dan perlu dilakukan Tes Humphrey untuk memastikan ada atau mulai berkurangnya luas lapang pandang.




</doc>
<doc id="370623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370623" title="Keamanan komputer">
Keamanan komputer

Keamanan komputer () atau dikenal juga dengan sebutan cybersecurity atau IT security adalah keamanan informasi yang diaplikasikan kepada komputer dan jaringannya. Computer security atau keamanan komputer bertujuan membantu user agar dapat mencegah penipuan atau mendeteksi adanya usaha penipuan di sebuah sistem yang berbasis informasi. Informasinya sendiri memiliki arti non fisik.

Keamanan komputer adalah suatu cabang teknologi yang dikenal dengan nama keamanan informasi yang diterapkan pada komputer. Sasaran keamanan komputer antara lain adalah sebagai perlindungan informasi terhadap pencurian atau korupsi, atau pemeliharaan ketersediaan, seperti dijabarkan dalam kebijakan keamanan.

Sistem keamanan komputer merupakan sebuah upaya yang dilakukan untuk mengamankan kinerja dan proses komputer. Penerapan computer security dalam kehidupan sehari-hari berguna sebagai penjaga sumber daya sistem agar tidak digunakan, modifikasi, interupsi, dan diganggu oleh orang yang tidak berwenang. Keamanan bisa diindentifikasikan dalam masalah teknis, manajerial, legalitas, dan politis. computer security akan membahas 2 hal penting yaitu Ancaman/Threats dan Kelemahan sistem/vulnerabillity.

Keamanan komputer memberikan persyaratan terhadap komputer yang berbeda dari kebanyakan persyaratan sistem karena sering kali berbentuk pembatasan terhadap apa yang tidak boleh dilakukan komputer. Ini membuat keamanan komputer menjadi lebih menantang karena sudah cukup sulit untuk membuat program komputer melakukan segala apa yang sudah dirancang untuk dilakukan dengan benar. Persyaratan negatif juga sukar untuk dipenuhi dan membutuhkan pengujian mendalam untuk verifikasinya, yang tidak praktis bagi kebanyakan program komputer. Keamanan komputer memberikan strategi teknis untuk mengubah persyaratan negatif menjadi aturan positif yang dapat ditegakkan.

Pendekatan yang umum dilakukan untuk meningkatkan keamanan komputer antara lain adalah dengan membatasi akses fisik terhadap komputer, menerapkan mekanisme pada perangkat keras dan sistem operasi untuk keamanan komputer, serta membuat strategi pemrograman untuk menghasilkan program komputer yang dapat diandalkan.

Keamanan komputer (Computer Security) merupakan suatu cabang teknologi yang dikenal dengan nama keamanan informasi yang diterapkan pada komputer. Pengertian tentang keamanan komputer ini beragam-ragam, sebagai contoh dapat kita lihat beberapa defenisi keamanan komputer menurut para ahlinya, antara lain:

Menurut John D. Howard dalam bukunya “An Analysis of security incidents on the internet” menyatakan bahwa: “Keamanan komputer adalah tindakan pencegahan dari serangan pengguna komputer atau pengakses jaringan yang tidak bertanggung jawab”.

Menurut Gollmann pada tahun 1999 dalam bukunya “Computer Security” menyatakan bahwa: “Keamanan komputer adalah berhubungan dengan pencegahan diri dan deteksi terhadap tindakan pengganggu yang tidak dikenali dalam system komputer”.

Menurut Garfinkel dan Spafford, ahli dalam "computer security", komputer dikatakan aman jika bisa diandalkan dan perangkat lunaknya bekerja sesuai dengan yang diharapkan. Keamanan komputer memiliki 5 tujuan, yaitu:


Tujuan Keamanan Komputer dalam CASIFO:


Firewalls mencegah pengguna yang tidak sah mengakses jaringan pribadi. Firewall adalah kombinasi perangkat keras dan lunak yang mengontrol aliran lalu lintas jaringan yang masuk dan keluar. Biasanya ditempatkan di antara internal pribadi organisasi jaringan dan jaringan eksternal yang tidak dipercaya, seperti Internet, meskipun firewall juga dapat digunakan untuk melindungi satu bagian dari jaringan perusahaan dari sisa jaringan.
vendor keamanan komersial sekarang menyediakan alat dan layanan deteksi intrusi untuk melindungi terhadap lalu lintas dan upaya jaringan yang mencurigakan
untuk mengakses file dan basis data. Bernama Intrusion Detection System fitur alat pemantauan penuh waktu ditempatkan di titik-titik yang paling rentan atau hot spot jaringan perusahaan untuk mendeteksi dan mencegah penyusup secara terus menerus. Sistem menghasilkan alarm jika ditemukan peristiwa yang mencurigakan atau anomali. Perangkat lunak pemindaian mencari pola yang mengindikasikan metode serangan komputer yang dikenal seperti kata sandi buruk, memeriksa untuk melihat apakah file penting telah dihapus atau dimodifikasi, dan mengirimkan peringatan vandalisme atau kesalahan administrasi sistem. Alat deteksi intrusi juga dapat disesuaikan untuk mematikan bagian jaringan yang sangat sensitif jika menerima lalu lintas yang tidak sah.
Paket teknologi defensif untuk individu dan bisnis harus mencakup perlindungan antimalware untuk setiap komputer. Perangkat lunak antivirus mencegah, mendeteksi, dan menghapus
malware, termasuk virus komputer, worm komputer, Trojan horse, spyware, dan adware. Namun, sebagian besar perangkat lunak antivirus hanya efektif terhadap malware diketahui kapan perangkat lunak itu ditulis. Agar tetap efektif, perangkat lunak antivirus harus terus diperbarui. Meski begitu itu tidak selalu efektif karena beberapa malware bisa menghindari deteksi antivirus. Organisasi perlu menggunakan deteksi malware tambahan alat untuk perlindungan yang lebih baik

Berdasarkan level, metode pengamanan komputer dibedakan berdasarkan level keamanan, dan disusun seperti piramida, yaitu:


Berdasarkan sistem, metode pengamanan komputer terbagi dalam beberapa bagian antara lain:
Sebuah jaringan komputer dapat dibagi atas kelompok jaringan eksternal (Internet atau pihak luar) kelompok jaringan internal dan kelompok jaringan eksternal diantaranya disebut DeMilitarized Zone (DMZ).
- Pihak luar: Hanya dapat berhubungan dengan host-host yang berada pada jaringan DMZ, sesuai dengan kebutuhan yang ada.
- Host-host pada jaringan DMZ: Secara default dapat melakukan hubungan dengan host-host pada jaringan internal. Koneksi secara terbatas dapat dilakukan sesuai kebutuhan.
- Host-host pada jaringan Internal: Host-host pada jaringan internal tidak dapat melakukan koneksi ke jaringan luar, melainkan melalui perantara host pada jaringan DMZ, sehingga pihak luar tidak mengetahui keberadaan host-host pada jaringan komputer internal.

Salah satu alat bantu yang dapat digunakan oleh pengelola jaringan komputer adalah Security Information Management (SIM). SIM berfungsi untuk menyediakan seluruh informasi yang terkait dengan pengamanan jaringan komputer secara terpusat. Pada perkembangannya SIM tidak hanya berfungsi untuk mengumpulkan data dari semua peralatan keamanan jaringan komputer tetapi juga memiliki kemampuan untuk analisis data melalui teknik korelasi dan query data terbatas sehingga menghasilkan peringatan dan laporan yang lebih lengkap dari masing-masing serangan. Dengan menggunakan SIM, pengelola jaringan komputer dapat mengetahui secara efektif jika terjadi serangan dan dapat melakukan penanganan yang lebih terarah, sehingga organisasi keamanan jaringan komputer tersebut lebih terjamin.

Intrusion detection system (IDS) dan Intrusion Prevention system (IPS) adalah sistem yang digunakan untuk mendeteksi dan melindungi sebuah sistem keamanan dari serangan pihak luar atau dalam. Pada IDS berbasiskan jaringan komputer, IDS akan menerima kopi paket yang ditujukan pada sebuah host untuk selanjutnya memeriksa paket-paket tersebut. Jika ditemukan paket yang berbahaya, maka IDS akan memberikan peringatan pada pengelola sistem. Karena paket yang diperiksa adalah salinan dari paket yang asli, maka jika ditemukan paket yang berbahaya maka paket tersebut akan tetap mancapai host yang ditujunya.Sebuah IPS bersifat lebih aktif daripada IDS. Bekerja sama dengan firewall, sebuah IPS dapat memberikan keputusan apakah sebuah paket dapat diterima atau tidak oleh sistem. Apabila IPS menemukan paket yang dikirimkan adalah paket berbahaya, maka IPS akan memberitahu firewall sistem untuk menolak paket data itu. Dalam membuat keputusan apakah sebuah paket data berbahaya atau tidak, IDS dan IPS dapat memnggunakan metode

Metode Port Scanning biasanya digunakan oleh penyerang untuk mengetahui port apa saja yang terbuka dalam sebuah sistem jaringan komputer. Cara kerjanya dengan cara mengirimkan paket inisiasi koneksi ke setiap port yang sudah ditentukan sebelumnya. Jika port scanner menerima jawaban dari sebuah port, maka ada aplikasi yang sedang bekerja dan siap menerima koneksi pada port tersebut.

Dengan melakukan packet fingerprinting, kita dapat mengetahui peralatan apa saja yang ada dalam sebuah jaringan komputer. Hal ini sangat berguna terutama dalam sebuah organisasi besar di mana terdapat berbagai jenis peralatan jaringan komputer serta sistem operasi yang digunakan.

Probe atau yang biasa disebut probing adalah usaha untuk mengakses sistem dan mendapatkan informasi tentang sistem

Scan adalah probing dalam jumlah besar menggunakan suatu tool

Meliputi User compromize dan root compromize

Adalah sebuah program yang menangkap data dari paket yang lewat di jaringan. (username, password, dan informasi penting lainnya)

Hacking adalah tindakan memperoleh akses ke komputer atau jaringan komputer untuk mendapatkan atau mengubah informasi tanpa otorisasi yang sah

Serangan Denial-of-service (DoS) mencegah pengguna yang sah dari penggunaan layanan ketika pelaku mendapatkan akses tanpa izin ke mesin atau data. Ini terjadi karena pelaku membanjiri jaringan dengan volume data yang besar atau sengaja menghabiskan sumber daya yang langka atau terbatas, seperti process control blocks atau koneksi jaringan yang tertunda. Atau mereka mengganggu komponen fisik jaringan atau memanipulasi data yang sedang dikirimkan, termasuk data terenkripsi.

Malicious code adalah program yang menyebabkan kerusakan sistem ketika dijalankan.
Virus, worm dan Trojan horse merupakan jenis-jenis malicious code.
- Virus komputer adalah sebuah program komputer atau kode program yang merusak sistem komputer dan data dengan mereplikasi dirinya sendiri melalui peng-copy-an ke program lain, boot sector komputer atau dokumen.
- Worm adalah virus yang mereplikasi dirinya sendiri yang tidak mengubah file, tetapi ada di memory aktif, menggunakan bagian dari sistem operasi yang otomatis dan biasanya tidak terlihat bagi pengguna. Replikasi mereka yang tidak terkontrol memakan sumber daya sistem, melambatkan atau menghentikan proses lain.
Biasanya hanya jika ini terjadi keberadaan worm diketahui.
- Trojan horse adalah program yang sepertinya bermanfaat dan/atau tidak berbahaya tetapi sesungguhnya memiliki fungsi merusak seperti unloading hidden program atau command scripts yang membuat sistem rentan gangguan.

Sekumpulan teknik untuk memanipulasi orang sehingga orang tersebut membocorkan informasi rahasia. Meskipun hal ini mirip dengan permainan kepercayaan atau penipuan sederhana, istilah ini mengacu kepada penipuan untuk mendapatkan informasi atau akses sistem komputer.
Beberapa jebakan yang dapat dilakukan diantaranya dengan:
- Memanfaatkan kepercayaan orang dalam bersosialisasi dengan komputer
- Memanfaatkan kesalahan orang secara manusiawi misal: kesalahan ketik dll
- Bisa dengan cara membuat tampilan Login yang mirip (teknik fake login)

Tindakan pemalsuan terhadap data atau identitas resmi.

Ada tiga macam Computer security yang berkaitan dengan kehidupan sehari-hari antara lain:

1. Keamanan eksternal / external security
2. Keamanan interface pemakai / user interface security
3. Keamanan internal / internal security

Dari berbagai macam jenis implementasi computer security ada hal yang perlu untuk diperhatikan dalam menjaga keamanan komputer. Di bawah ini adalah dua masalah penting di kehidupan sehari-hari yang harus diperhatikan dalam keamanan komputer:

Masalah data loss dapat disebabkan oleh:

Penyusup bisa dikategorikan kedalam dua jenis:

Selain itu ancaman lain terhadap sistem keamanan komputer bisa dikategorikan dalam empat macam:
Sumber daya sistem komputer dihancurkan sehingga tidak berfungsi. Contohnya penghancuran harddisk atau pemotongan kabel. Ini merupakan ancaman terhadap ketersediaan.
Orang yang tak diotorisasi dapat masuk / mengakses ke sumber daya sistem. Contohnya menyalin file yang terotorisasi. Ini merupakan ancaman terhadap kerahasiaan.
Orang yang tak diotorisasi tidak hanya dapat mengakses tetapi juga mengubah,merusak sumber daya. Contohnya mengubah isi pesan, atau mengacak program. Ini merupakan ancaman terhadap integritas
Orang yang tak diotorisasi menyisipkan objek palsu ke dalam sistem. Contohnya memasukkan pesan palsu, menambah data palsu.
Dari kategori yang ada diatas dan jika dikaitkan dalam kehidupan sehari-hari pasti kita akan menemukan masalah dalam komputer.

Dibawah ini merupakan nama-nama ancaman yang sering dilihat dalam sistem keamanan komputer.


Berikut ini adalah contoh ancaman-ancaman yang sering dilihat:

Guna manfaat sistem keamanan computer yaitu menjaga suatu sistem komputer dari pengaksesan seseorang yang tidak memiliki hak untuk mengakses sistem komputer tersebut. Sistem keamanan komputer semakin dibutuhkan saat ini seiring dengan meningkatnya penggunaan komputer di seluruh penjuru dunia. Selain itu makin meningkatnya para pengguna yang menghubungkan jaringan LANnya ke internet, namun tidak di imbangi dengan SDM yang dapat menjaga keamanan data dan infomasi yang dimiliki. Sehingga keamanan data yang ada menjadi terancam untuk diakses dari orang-orang yang tidak berhak. Keamanan komputer menjadi penting karena ini terkait dengan Privacy, Integrity, Autentication, Confidentiality dan Availability. Beberapa ancaman keamanan komputer adalah virus, worm, trojan, spam dan lain-lain. Masing-masingnya memiliki cara untuk mencuri data bahkan merusak sistem komputer. Ancaman bagi keamanan sistem komputer ini tidak dapat dihilangkan begitu saja, namun kita dapat meminimalkan hal ini dengan menggunakan perangkat lunak (software) keamanan sistem diantaranya antivirus, antispam dan sebagainya.

Beberapa hal yang menjadikan kejahatan komputer terus terjadi dan cenderung meningkat adalah sebagai berikut:

Dampak negatif yang ditimbulkan dari penggunaan sistem keamanan komputer yaitu.


Seperti juga masalah yang ada di Indonesia yang menurut saya bisa dijadikan salah satu contoh dampak negative dari penggunaan sistem keamanan komputer yaitu;

Berbagai program yang digunakan untuk melakukan probing atau portscanning ini dapat diperoleh secara gratis di Internet. Salah satu program yang paling populer adalah nmap (untuk sistem yang berbasis UNIX, Linux) dan Superscan (untuk sistem yang berbasis Microsoft Windows). Selain mengidentifikasi port, nmap juga bahkan dapat mengidentifikasi jenis operating system yang digunakan.




</doc>
<doc id="370643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370643" title="Pembentukan termal">
Pembentukan termal

Pembentukan termal (Inggris: Thermoforming) adalah proses pembentukan lembaran plastik termoset dengan cara pemanasan kemudian diikuti pembentukan dengan cara pengisapan atau penekanan ke rongga mold. Plastik termoset tidak bisa diproses secara pembentukan termal karena pemanasan tidak bisa melunakkan termoset akibat rantai tulang belakang molekulnya saling bersilangan. Contoh produk yang diproses secara pembentukan termal adalah nampan biskuit dan es krim.



</doc>
<doc id="370656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370656" title="Buono!">
Buono!

Unit ini secara resmi diumumkan pada festival majalah "Nakayoshi" 2007 tanggal 21 Juli 2007, dan dibentuk untuk menyanyikan baik lagu pembuka ("Kokoro no Tamago") maupun penutup ("Honto no Jibun") anime "Shugo Chara!". Mulai 4 April 2009, Buono! tidak lagi menyanyikan lagu untuk Shugo Chara!, tetapi digantikan oleh Guardians 4. Buono! meneruskan menyanyikan lagu penutup dan pembuka sesi pertama anime.

Pada 7 Maret 2009, Hello! Project mengumumkan bahwa Buono! akan tampil pada Japan Expo di Stockholm, Swedia, pada tanggal 24 Mei 2009. Ini akan menjadi pengalaman pertama Buono! di Eropa, dan Momoko resmi menjadi pemimpin Buono pada tur ini. Namun, acara tersebut dibatalkan.

Pada bulan Desember 2010, Buono! meninggalkan label Pony Canyon dan pindah ke label Zetima. Singel ke 11 (singel pertama di bawah Label Zetima), Zassō no Uta, dirilis pada tanggal 2 Februari 2011. Pada tahun yang sama, Buono! membintangi film horor, Gomen-nasai, mereka juga menyanyikan lagu tema film ini.

Pada bulan Februari 2012, Buono! tampil di depan 800 penggemar mereka di Paris, Prancis. Pada tanggal 25 Juni 2012, Buono! ambil bagian dalam "Yubi Matsuri", festival idol yang diproduksi oleh Rino Sashihara dari AKB48. Konser diadakan di Nippon Budokan dan menampilkan beberapa kelompok lain seperti Idoling!!!, Shiritsu Ebisu Chūgaku, Super Girls, Tokyo Girls' Style, Nogizaka46, Passpo, Momoiro Clover Z, dan Watarirouka Hashiritai 7.






</doc>
<doc id="370659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370659" title="Miyabi Natsuyaki">
Miyabi Natsuyaki



</doc>
<doc id="370660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370660" title="Airi Suzuki">
Airi Suzuki

, (), adalah penyanyi pop Jepang dan kini merupakan anggota dari ℃-ute dan Hello! Project Kids. Kedua orang tuanya, Tōru dan Kyoko Suzuki, adalah pegolf profesional, meskipun ibunya sudah pensiun.


Group Sebelumnya:

Pada tahun 2002, Suzuki lulus audisi Hello! Project Kids, bersama dengan 14 gadis-gadis lain, setelah menyanyikan lagu "Kimochi wa Tsutawaru" milik BoA. Penampilan pertamanya di industri hiburan sebagai anggota 4Kids, kelompok sementara yang muncul di film "", yang dirilis pada awal 2003!.

Pada tahun yang sama, Suzuki dimasukkan ke dalam kelompok Aa! bersama dengan Tanaka Reina dari Morning Musume dan sesama anggota Hello! Project Kids Natsuyaki Miyabi. Mereka merilis hanya satu singel, "First Kiss", pada 29 Oktober 2003, karena muncul keluhan bahwa ketiga gadis itu terlalu muda untuk memahami perasaan yang mereka nyanyikan. Pada saat dirilis, dia berumur 9 tahun, 6 bulan dan 17 hari, sekaligus menjadi penyanyi Hello! Project termuda yang pernah menyanyikan sebuah singel.

Pada tahun 2005 Suzuki Airi dipilih sebagai anggota ℃-ute bersama tujuh anggota Hello! Project Kids lainnya. Awalnya ℃-ute bergabung dengan label indie tetapi pada tahun 2007 mereka pindah ke major label. Pada 21 Februari 2007 ℃-ute merilis singel perdana mereka, "Sakura Chirari". Lagu itu langsung menduduki peringkat ketiga di Oricon chart pada hari pertama rilis, sebuah prestasi bahkan tidak dicapai senior mereka, Morning Musume (yang menduduki peringkat 6 pada singel debut mereka). Dengan singel debut ini, mereka menjadi kelompok termuda (dengan usia rata-rata 13) yang masuk top 10. Mereka merilis tiga singel pada tahun ini dengan Suzuki menjadi vokalis utama dan center untuk ketiga singel tersebut!

Tahun 2007 Suzuki dipilih dalam sebuah sub unit bernama Buono! bersama dengan Momoko Tsugunaga dengan Miyabi Natsuyaki dari Berryz Kobo untuk anime; Shugo Chara!.

Pada tanggal 6 Januari 2010, ℃-ute merilis singel ke 11 "Shock!". Singel itu dinyanyikan sepenuhnya oleh Suzuki, dengan anggota lain sebagai paduan suara.

Pada awal tahun 2010, anime Shugo Chara berakhir dan masa depan Buono! dipertanyakan. Diumumkan bahwa Buono! akan melanjutkan kegiatan setelah hampir satu tahun hiatus pada bulan Desember 2010. Singel ke 11 mereka, Zassou no Uta, dirilis 2 Februari 2011. Ini adalah rilis pertama mereka di bawah label Zetima, membuat mereka satu label dengan ℃-ute dan Morning Musume.

Saat ini dia tinggal di Chiba, Jepang. Ayahnya, Suzuki Toru, adalah pegolf profesional. Ibunya, Kyoko Marutani bergabung LPGA pada tahun 1992 dan dia pensiun sebagai pemain golf satu tahun kemudian.Takahashi Ai dan Tanaka Reina adalah anggota Hello! Project yang paling dihormatinya. Ia memiliki adik laki-laki. Hari ulang tahun Airi Suzuki sama dengan Yoshizawa Hitomi: 12 April. Karakter favorit nya adalah Kappa. Manga favoritnya adalah "How to Breed Kappas"(カッパの飼い方; Kappa no Kaikata). Hewan peliharaannya enam ekor anjing. Teman baiknya adalah Sugaya Risako dan Arihara Kanna. Nomor punggung Suzuki ketika ia masih menjadi bagian dari Gatas Brillhantes adalah 24.





</doc>
<doc id="370662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370662" title="Momoko Tsugunaga">
Momoko Tsugunaga


Momoko Tsugunaga bergabung dengan Hello! Project sebagai salah satu dari lima belas anak yang berhasil lolos audisi Hello! Project Kids. Tahun 2002 dia terpilih menjadi protagonis utama dalam film Hello! Project Koinu Dan No Monogatari. Pada tahun 2003, dia menjadi anggota dari unit ZYX dan merilis dua single bersama kelompok itu.
Pada tahun 2004, Tsugunaga merupakan salah satu dari delapan anggota terpilih untuk membentuk Berryz Koubou, di mana dia menjadi salah satu vokalis utama dalam kelompok tersebut. Pada tahun 2007 dia dipilih untuk bergabung dengan sub-group Buono, yang merilis lagu untuk anime Shugo Chara!, bersama sesama anggota Berryz Koubou Miyabi Natsuyaki dan anggota °C-ute Airi Suzuki, dan menjadi leader dari kelompok ini.

Pada April, 2009, ia mempunyai acara radio sendiri yang bernama Momoko no Puripuri Princess, yang mengudara di JOQR setiap Selasa (23:35-23:50), menggantikan acara Berryz Koubou Kiritsu! Rei! Chakuseki! yang disiarkan pada slot yang sama , Sebagai Aktris Super Sentai Engine Sentai Go-onger Sebagai: Orihime Mika / Go-on Orange.

Pada tanggal 31 Agustus 2009, Momoko merilis solo photobook ke empat-nya, momochiiii, yang belum pernah dilakukan sebelumnya oleh seorang anggota Berryz Koubou (meskipun ia ketiga di antara Hello! Project Kids!).

Mulai Februari, 2010, majalah Up To Boy (UTB dan WaniBooks Mobile bekerja sama dengan Momo untuk menciptakan "Momo Pro" (もも ♥ プロ), kolom majalah di mana Momo mengajar orang bagaimana untuk menjadi seorang profesional. Dalam rangka merayakan terbitan ke 200 majalah Up to Boy Momo merancang sebuah bagpack (untuk September, 2010)




</doc>
<doc id="370663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370663" title="BoA (album)">
BoA (album)

BoA, sebelumnya berjudul Look Who's Talking, adalah album studio bahasa Inggris pertama penyanyi Korea BoA dan album studionya yang ke-12. Album ini dirilis pada tanggal 17 Maret 2009 di Amerika Serikat.

BoA's official U.S. website


</doc>
<doc id="370665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370665" title="Conan the Destroyer">
Conan the Destroyer

Conan the Destroyer adalah film arahan Richard Fleischer (20,000 Leagues Under the Sea, The Vikings). Ini sebuah sekuel dari film Conan the Barbarian, dengan Arnold Schwarzenegger dan Mako kembali memerankan sebagai Conan dan Akiro, bersama dengan pemeran baru, seperti Grace Jones sebagai Zula.



</doc>
<doc id="370666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370666" title="The Lights of Seoul">
The Lights of Seoul

"서울의 빛" A.K.A The Lights of Seoul oleh BoA adalah singel yang merupakan singel khusus untuk orang yang menghadiri festival Hi Seoul tahun 2003. Singel ini berasal dari album Atlantis Princess, dan dirilis pada tanggal 25 Mei 2003.



</doc>
<doc id="370667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370667" title="Eat You Up">
Eat You Up

"Eat You Up" adalah singel Inggris pertama penyanyi Korea BoA, diproduksi oleh Henrik Jonback, dari album debut Inggrisnya "BoA". Singel ini direncanakan dirilis pada 14 Oktober 2008, tetapi diundur menjadi 21 Oktober 2008. Telah dikonfirmasi bahwa akan terdapat remix "Eat You Up" yang menampilkan rapper Flo Rida. "Eat You Up" muncul di internet lewat MySpace pada 2 Oktober.

Digital single

U.S. promotional single



</doc>
<doc id="370669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370669" title="Eien/Universe/Believe in Love">
Eien/Universe/Believe in Love


</doc>
<doc id="370670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370670" title="Best &amp; USA">
Best &amp; USA

Best & USA adalah album hit penyanyi pop Korea Selatan, BoA. Album ini dirilis pada tanggal 18 Maret 2009 dalam tiga bentuk: CD, 2CD dan 2CD+2DVD. Produser album ini adalah Masaaki Asada, ats-, Simon Brenting, Bloodshy & Avant, Sean Garrett, Kazuhiro Hara, h-wonder, Daisuke "D.I" Imai, Jonas Jeberg, Henrik Jonback, Brian Kennedy, Yōko Kuzutani, Yoko Kuzuya, Greg Lawson, Yoji Noi, Ravex, Damon Sharpe.


</doc>
<doc id="370675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370675" title="SMA Negeri 1 Bontang">
SMA Negeri 1 Bontang

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Bontang merupakan Sekolah Menengah Atas Negeri yang berlokasi di Jl. D. I. Panjaitan Gg. Piano 11 No.59, Bontang, Kalimantan Timur.

SMA Negeri 1 Bontang didirikan pada tanggal 10 November 1984. Bertempat di jalan utama menuju Bontang Kuala yang merupakan pusat wisata bahari di Kota Bontang. SMA Negeri 1 Bontang ditunjuk oleh Dirjen Dikmenum sebagai Sekolah Piloting untuk pelaksanaan kurikulum berbasis kompetensi (KBK) bersama 40 sekolah diseluruh indonesia, dan saat ini ditunjuk kembali sebagai sekolah rintisan Sekolah Berstandar Internasional (SBI) bersama 5 sekolah lainnya di Kalimantan Timur. Pada ujian akhir nasional (UAN) tahap II tahun 2005, SMA Negeri 1 Bontang termasuk salah satu dari dua sekolah di kota Bontang yang tidak menyertakan siswanya untuk ikut serta karena lulus 100 persen.


Kegiatan-kegiatan ekstrakurikuler yang diadakan di SMA Negeri 1 Bontang adalah:



</doc>
<doc id="370676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370676" title="Pulau Babi (Kabupaten Sikka)">
Pulau Babi (Kabupaten Sikka)

Pulau Babi adalah sebuah pulau kecil yang terletak di perairan sebelah utara Pulau Flores. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sikka, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pulau ini tenggelam pada waktu gempa bumi dan tsunami di Pulau Flores bagian timur pada tahun 1992.


</doc>
<doc id="370680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370680" title="Honto no Jibun">
Honto no Jibun

Lagu ini pertama kali dibawakan di Odaiba's Palette Town, 22 Agustus 2007 dan kemudian di konser musim gugur Cute, 'Hōkago no Essence' Fall Concert (30 September 2007) dan di Morning Musume Cultural Festival 2007 pada 7/8 Oktober 2007.

Singel "Honto no Jibun" dirilis 31 Oktober 2007 di Jepang dengan label Pony Canyon. Singel ini tersedia dalam dua edisi berbeda, edisi reguler dan edisi terbatas, khusus edisi terbatas dilengkapi dengan DVD.

Versi singel V dirilis 21 November 2007, dan dipakai sebagai lagu penutup pertama anime "Shugo Chara!".




</doc>
<doc id="370681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370681" title="Café Buono!">
Café Buono!

Café Buono! adalah album pertama dari grup J-pop, Buono!, yang dirilis pada tanggal 20 Februari 2008.




</doc>
<doc id="370682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370682" title="Buono!2">
Buono!2

Buono!2 (dibaca "Buono! Buono!") adalah album kedua grup Buono!. Album ini dirilis pada tanggal 11 Februari 2009 dengan label Pony Canyon, tersedia dalam dua edisi: edisi reguler dan edisi terbatas. Edisi reguler (PCCA-02840) dilengkapi dengan kartu foto Buono!. Edisi terbatas (PCCA-02839) juga dilengkapi dengan kartu foto dari jenis berbeda, serta sebuah DVD. Album ini berhasil sampai di tangga album Oricon di urutan ke-7.

Beberapa singel sebelumnya dari Buono! dikumpulkan dalam album ini: ""Kiss! Kiss! Kiss!", "Gachinko de Ikō!", "Rottara Rottara"" dan ""Co-no-Mi-chi""– disertakan pula lagu sisi B dari ""Kiss! Kiss! Kiss!"" dan ""Minna Daisuki"".





</doc>
<doc id="370683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370683" title="Ren'ai Rider">
Ren'ai Rider





</doc>
<doc id="370687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370687" title="Kiss! Kiss! Kiss!">
Kiss! Kiss! Kiss!

Kiss! Kiss! Kiss! adalah judul singel ketiga grup Buono!. Singel ini dirilis pada tanggal 14 Mei 2008 dengan label Pony Canyon. "Kiss! Kiss! Kiss!" adalah lagu ketiga yang digunakan untuk lagu penutup ketiga pada anime "Shugo Chara!". Lagu sisi B, "Minna Daisuki" dipakai sebagai lagu pembuka kedua.

Singel ini tersedia dalam dua edisi: edisi reguler (PCCA.70215) dan edisi terbatas (PCCA.02672), khusus edisi terbatas disertai dengan DVD spesial. Edisi terbatas dan edisi reguler cetakan pertama disertai kartu bernomor seri yang dapat digunakan untuk mengikuti undian, dan kartu tukar Buono! Singel V (PCBP.51918) dirilis pada 18 Juni 2008. Singel ini berhasil sampai di urutan nomor 4 tangga singel mingguan Oricon, dan bertahan selama enam minggu.


</doc>
<doc id="370691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370691" title="Ambrosia">
Ambrosia

Dalam mitologi Yunani, ambrosia () kadang-kadang digambarkan sebagai makanan, juga kadang sebagai minuman para dewa-dewi. Seringkali ambrosia diyakini akan memberi kehidupan yang abadi bagi siapapun yang memakannya.

Ambrosia juga dihubungkan secara dekat dengan makanan dewa yang lain yaitu nektar. Kedua benda tersebut sebelumnya tidak dibedakan pada awalnya, walaupun dalam syair Homeros, nektar adalah minuman dan ambrosia adalah makanan para dewa.

Baik nektar maupun ambrosia berbau wangi, dan keduanya dipakai sebagai parfum dalam cerita Odisseia.



</doc>
<doc id="370694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370694" title="Gachinko de Ikou!">
Gachinko de Ikou!



</doc>
<doc id="370696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370696" title="Rottara Rottara">
Rottara Rottara

Singel ini dirilis pada tanggal 12 November 2008 dengan label Pony Canyon, tersedia dalam dua edisi: edisi reguler dan edisi terbatas yang dilengkapi dengan DVD.

Singel V dirilis pada 3 Desember 2008.




</doc>
<doc id="370697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370697" title="Co-no-Mi-chi">
Co-no-Mi-chi

Singel ini tersedia dalam dua edisi: edisi reguler dan edisi terbatas. Versi Singel V dirilis pada 4 Februari 2009 dengan judul .




</doc>
<doc id="370731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370731" title="Sekolah Tinggi Bahasa Asing Satya Wacana">
Sekolah Tinggi Bahasa Asing Satya Wacana

Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STiBA) Satya Wacana adalah sebuah sekolah tinggi swasta di Salatiga yang fokus mengajarkan bahasa Inggris, Jepang, dan Mandarin.

Singkatan/sebutan: Stiba Satya Wacana/Stiba SW

Alamat:
Kampus: Jl. Kartini 11 A, Kota Salatiga 50711, Jawa Tengah
Kantor: Jl. Kartini 16-17, Kota Salatiga 50711, Jawa Tengah
Telepon: (0298) 323672-3
Faks.: (0298) 323672

Sejarah Singkat
Tanggal Berdiri: 21 September 1998
Pendiri: Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Satya Wacana (YPTKSW) Pengelola: Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Satya Wacana (YPTKSW)
Satya Wacana pada 1998 membuka Sekolah Tinggi Bahasa Asing (Stiba) Satya Wacana. Program studinya: S1 Sastra Inggris dan D3 Bahasa Inggris. Pada tahun ajaran 2004/2005 Stiba Satya Wacana menyelesaikan pembangunan gedung baru dengan dua tingkat, sekaligus membuka Program Studi Bahasa Jepang untuk D3

Dies Natalis: 21 Spetember

Fasilitas:
Jumlah ruang kuliah: 14
Perpustakaan pusat: luas 240 m2, koleksi buku: 2.198 eksemplar
Laboratorium: luas 120 m2 (Bahasa, kapasitas 40 mahasiswa)
Unit kegiatan mahasiswa: English Conversation Club, vocal group, “I Like Monday” (siaran radio berbahasa Inggris), teater, SERAD (kelompok pecinta alam), sepak bola, basket
Fasilitas lain: poliklinik, lapangan basket, areal parkir, The Gazebo (ruangan bersosialisasi), Self Access Room, ruang seminar/aula

Kerjasama dengan perguruan tinggi lain di dalam negeri: Universitas Diponegoro, Universitas Kristen Satya Wacana, semua PTS Rayon III Jawa Tengah, Asosiasi Perguruan Tinggi Seluruh Indonesia (APTISI), Badan Kerjasama Perguruan Tinggi Kristen Indonesia (BK-PTKI)

Kerja sama dengan perguruan tinggi lain di luar negeri: Assumption University Bangkok, Kwansei Gakuin University Nishinomiya Jepang
Kerja sama dengan instansi/lembaga lain di dalam negeri: Yayasan Bina Dharma Salatiga, beberapa bank di wilayah Salatiga, Radio Zenith Salatiga, Kelompok Kerja Program Investasi PDPP Kota Salatiga
Kerja samadengan instansi/lembaga lain di luar negeri: Presbyterian Church of Korea, United Board of Christian Higher Education in Asia
Beasiswa: pemerintah (Kopertis), Stiba SW, Gereja Korea


</doc>
<doc id="370735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370735" title="Metalisitas">
Metalisitas

Di dalam astronomi dan fisika kosmologi, metalisitas (Inggris: "metallicity") dari sebuah objek astronomi adalah proporsi massa unsur kimia selain hidrogen dan helium. Karena hampir semua benda yang terlihat di alam semesta adalah bintang, yang sebagian besar terdiri dari hidrogen dan helium, astronom, untuk mudahnya menggunakan istilah "metal" untuk menggambarkan semua unsur yang lebih berat dari hidrogen dan helium. Sebagai contoh, jika sebuah nebula kaya akan unsur karbon, nitrogen, oksigen, dan neon akan disebut "kaya metal" dalam peristilahan astrofisika, meskipun unsur-unser tersebut bukanlah metal atau logam dalam arti kimia. Istilah ini tidak boleh dicampur dengan definisi "metal" pada umumnya, ikatan logam dalam arti kimia tidaklah mungkin di dalam inti bintang, dan ikatan-ikatan kimia hanya mungkin terjadi pada kulit terluar bintang kelas K atau M yang dingin. Sifat-sifat kimia umum tidaklah mempunyai arti dan relevansi di dalam inti bintang.

Metalisitas dari sebuah objek astronomi bisa memberi indikasi umur objek itu. Ketika alam semesta membentuk, menurut teori big bang, awalnya terdiri dari hydrogen, yang kemudian melalui nukleosintesis purba, menghasilkan helium dalam jumlah cukup besar, serta litium dan berilium dalam jumlah sangat kecil, dan tidak ada unsur lainnya. Jadi bintang-bintang tua memiliki metalisitas lebih rendah dibandingkan bintang yang lebih muda seperti matahari.

Metalisitas dinyatakan sebagai fraksi "[Fe/H]", yang menyatakan logaritma dari perbandingan kelimpahan besi di dalam bintang dengan kelimpahan di dalam Matahari (besi bukanlah elemen berat paling berlimpah, namun hanya salah satu unsur yang kelimpahannya paling mudah diukur melalui spektrum dalam panjang gelombang tampak.). Rumus untuk logaritma tersebut dinyatakan sebagai berikut:

formula_1

dengan formula_2 dan formula_3 masing-masing adalah jumlah atom besi dan hidrogen per satuan volume. Dengan perumusan ini, bintang dengan metalisitas lebih tinggi daripada Matahari akan memiliki harga logaritmik positif, sementara yang memiliki metalisitas lebih rendah daripada Matahari memiliki harga negatif.



</doc>
<doc id="370758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370758" title="Hyakujuu Sentai Gaoranger">
Hyakujuu Sentai Gaoranger

Serial ini terdiri dari 51 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 18 Februari 2001 sampai 10 Februari 2002. Selain serial TV, Hyakujuu Sentai Gaoranger telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 22 September 2001).

Gaoranger beranggotakan 6 orang: 5 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, kuning, biru, hitam, putih, dan perak-perak.



""We are Super Sentai!""















Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Gaoranger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh Saban Entertainment (sekarang BVS Entertainment).



</doc>
<doc id="370777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370777" title="Hemera">
Hemera

Hemera ( "siang") dalam mitologi Yunani adalah dewi siang dan merupakan salah satu dari protogenoi. Menurut Hesiodos, dia adalah putri dari Erebos (kegelapan) dan Niks (malam). Hemera adalah istri dari saudaranya Aither, tetapi tentang keduanya tidak banyak diceritakan dalam mitologi. Hyginus, menyebut anak-anak mereka adalah Uranus, Gaia, dan Thalassa, sementara Hesiodos hanya menyebut Thalassa sebagai anak mereka.

Menurut puisi "Theogonia" karya Hesiodos, Hemera merupakan putri hasil perkawinan Erebos dan Niks. Dia adalah istri dari saudaranya, Aither (atmosfer dan keterangan), dan dengannya melahirkan Thalassa (laut). Hemera berkediaman di rumah ibunya di Tartaros, tetapi sebagai dewi siang dia akan meninggalkan Tartaros di waktu-waktu tertentu. Pada waktu fajar, Hemera akan keluar dari Tartaros untuk memecahkan kegelapan dan menyingkapkan Aither untuk membawa cahaya pada dunia. Dia kemudian melakukan perjalanan sepanjang hari hingga waktu senja, di mana dia akan kembali ke Tartaros sementara Niks keluar untuk menyingkapkan Erebos dan melakukan perjalanan malamnya. Karena inilah, Hemera dan Niks tak pernah berada di rumah mereka dalam waktu yang sama, tetapi mereka akan bersalaman dengan damai tiap kali bertemu singkat di waktu fajar dan senja.



</doc>
<doc id="370797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370797" title="Okeanid">
Okeanid

Dalam mitologi Yunani, para Okeanid (, tunggal: "Ὠκεανίς") adalah tiga ribu anak perempuan Okeanos dan Tethis. Masing-masing Okeanid adalah penjaga atau pelindung tempat-tempat tertentu, khusunya mata air, sungai, danau, kolam, padang rumput, bunga dan awan. Beberapa di antaranya sangat diasosiasikan dengan Titan atau dewa (misalnya Kalipso, Klimene, Asia, Elektra) atau dengan konsep personifiaksi (misalnya Tikhe, Peitho). Salah satu Okeanid yang terkenal adalah istri dari dewa Poseidon, yang bernama Amfitrit meskipun Amfitrit lebih sering disebut sebagai seorang Nereid. Okeanos dan Tethis juga mempunyai 3000 putra, yaitu dewa-dewa sungai yang disebut Potamoi. Ada juga sumber yang berpendapat bahwa Potamoi termasuk ke dalam Okeanid juga.

Berikut adalah daftar Okeanid yang diketahui:


</doc>
<doc id="370824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370824" title="Koios">
Koios

Koios () dalam mitologi Yunani adalah salah satu Titan anak dari Uranus dan Gaia. Koios merupakan Titan kecerdasan dan pikiran yang ingin tahu. Namanya bermakna "pertanyaan" atau "bertanya". Koios tercatat sebagai suami dari Foibe dan ayah dari Leto dan Asteria. Seperti kebanyakan Titan yang lain, tidak banyak cerita terkait dengan Koios. Namun keturunan Koios merupakan dewa-dewa penting. Apollo dan Artemis adalah anak-anak Leto, dengan demikian mereka adalah cucu Koios.

Dia bersama tiga Titan lainnya ikut memegangi Uranus ketika Kronos mengebiri alat kelamin Uranus. Koios melambangkan satu dari empat pilar dunia. Nama lain dari Koios, yakni Polos ("dari kurub utara"), mengindikasikan bawa dia melambangkan pilar utara. Sementara tiga pilar lainnya adalah Hiperion, Krios, dan Iapetos.

Koios berperan sebagai dewa poros surga, yang menjadi pusat perputaran langit dan bintang. Dia juga kemungkinan adalah dewa orakel surga, seperti juga istrinya Foibe, yang merupakan dewi orakel bumi, dan cucu mereka, Apollo, juga menjadi dewa yang menguasai orakel.

Dalam Titanomakhia dia memihak para Titan sehingga akhinya Koios dikurung oleh Zeus di Tartaros.

Padanannya dalam mitologi Romawi adalah Polus, yang juga jarang diceritakan dalam mitologi Romawi.



</doc>
<doc id="370832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370832" title="Surin Pitsuwan">
Surin Pitsuwan

Dr. Surin Pitsuwan (, ) adalah Sekretaris Jenderal ASEAN yang menjabat sejak 2006. Ia adalah warga negara Thailand dan berasal dari etnik minoritas Melayu Pattani yang beragama Muslim di Thailand selatan.

Gelar doktor diraihnya dari Harvard University, Amerika Serikat pada tahun 1982. Pitsuwan juga pernah menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Thailand.


</doc>
<doc id="370855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370855" title="Kontak Tani Nelayan Andalan">
Kontak Tani Nelayan Andalan

Kontak Tani Nelayan Andalan atau disingkat KTNA (NOFA, "National Outstanding Farmers and Fishermen Association" dalam bahasa Inggris) adalah suatu organisasi independen di Indonesia yang berorientasi pada aktivitas sosial di sektor agrikultur, yang berbasiskan agribisnis dan lingkungan hidup di pedesaan.

KTNA terdiri dari komunitas petani dan nelayan yang terpilih untuk mewakili daerah yang memiliki kualifikasi dalam kemampuan di bidangnya masing-masing dan mempunyai karakter pionir dan patriotis dalam pembangunan ekonomi nasional, khususnya di bidang agribisnis.

Organisasi KTNA ada pada level daerah, kabupaten, provinsi dan nasional.
Saat ini Ketua Umum KTNA Nasional adalah Winarno Tohir.

KTNA juga membawahi beberapa organisasi dalam sektor agribisnis, salah satunya adalah IKAMAJA (Ikatan Keluarga Alumni Magang Jepang). Anggota dari IKAMAJA ini adalah generasi muda yang meneruskan aspirasi dari senior-seniornya yang sudah mapan dalam sektor agribisnis.



</doc>
<doc id="370873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370873" title="Repatriasi">
Repatriasi

Repatriasi adalah kembalinya suatu warga negara dari negara asing yang pernah menjadi tempat tinggal menuju tanah asal kewarganegaraannya. Kata ini adalah gabungan dari awalan "re-" ("kembali") dan "patria" ("tanah asal").

Dalam konteks sejarah Indonesia dan Belanda, repatriasi adalah emigrasi penduduk Indonesia yang menolak menjadi Warga Negara Indonesia. Walaupun kurang tepat, repatriasi dapat berarti pula pemulangan massal penduduk Indonesia pasca-Perang Dunia II yang berkewarganegaraan Belanda atau negara Eropa lainnya. Dalam proses ini, yang berlangsung bertahap selama kurun waktu sekitar 20 tahun (1945-1966), sekitar 200.000 orang berkewarganegaraan non-Indonesia dan orang-orang asal Maluku berlayar menuju negeri Belanda akibat ketegangan hubungan politik antara Indonesia dan Belanda.

Akibat repatriasi ini Belanda mendadak harus mendukung kehidupan kaum pendatang yang banyak di antaranya sama sekali belum pernah ke Belanda dan tidak mengenal sama sekali situasi negara itu. Terjadi banyak penolakan dari penduduk asli Belanda karena merasa tersaingi dalam perolehan pekerjaan dan berakibat banyak di antara kaum imigran ini bermigrasi lagi ke Amerika Serikat (terutama di California), Inggris, Australia, Selandia Baru, dan beberapa negara lain. Di Belanda, keturunan mereka sekarang dikenal sebagai Indo (atau dalam bentuk adjektivanya, "Indisch") dan merupakan salah satu kelompok minoritas terbesar (berjumlah sekitar 500.000 orang berdasarkan cacah jiwa 2003).


</doc>
<doc id="370887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370887" title="DCF77">
DCF77

DCF77 adalah stasiun jam radio dengan gelombang panjang yang berlokasi di Mainflingen, sekitar 25 km ke arah tenggara dari Frankfurt, Jerman. Stasiun ini dioperasikan oleh "Media Broadcast GmbH" (bekas anak perusahaan Deutsche Telekom AG), di bawah koordinasi dari Laboratorium Nasional Fisika Jerman. DCF77 merupakan stasiun yang melayani frekuensi standar sejak tahun 1959. Informasi waktu dan tanggal ditambahkan pada tahun 1973.

Sinyal pembawa 77.5 kHz dibangkitkan dari jam atom lokal yang terhubung dengan jam utama Jerman di Braunschweig. Dengan daya 50 kW, sinyal dari stasiun ini dapat diterima di sebagian besar Eropa, sejauh 2000 km dari Frankfurt. Misalnya penerimaan yang baik bahkan dapat terjadi di Portugal pada malam hari. Sinyalnya membawa sinyal data terkode 1 bit/symbol dengan modulasi amplituda. Data yang sama juga dimodulasi berdasarkan fasenya ke dalam sinyal pembawa menggunakan urutan pseudorandom 512-bit (modulasi DSSS). Data ditransmisikan setiap menit mengandung informasi:


Sejak 2003, terdapat 14 bit yang sebelumnya tidak dipakai, kini dipakai untuk sinyal emergensi. Saat ini sinyal emergensi ini masih dalam percobaan untuk menggantikan jaringan alarm pertahanan sipil Jerman.

DCF77 adalah suatu callsign yang maksudnya, D="Deutschland" (Germany), C=long wave signal, F=Frankfurt, 77=frequency: 77.5 kHz. Jam radio dan arloji yang dikendalikan radio sangat populer sejak akhir tahun 80-an dan sebagian besar menggunakan sinyal dari DCF77 untuk menyetel waktunya secara otomatis.



</doc>
<doc id="370926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370926" title="Perfeksionisme">
Perfeksionisme

Perfeksionisme adalah keyakinan bahwa seseorang harus menjadi sempurna untuk mencapai kondisi terbaik pada aspek fisik ataupun non-materi. Perfeksionis adalah orang yang memiliki pandangan perfeksionisme.

Pada bentuknya sebagai penyakit, perfeksionisme dapat menyebabkan seseorang memiliki perhatian berlebih terhadap detail suatu hal dan bersifat obsesif-kompulsif, sensitif terhadap kritik, cemas berkepanjangan, keras kepala, berpikir sempit, dan suka menunda. Hal-hal yang dapat menghambat keberhasilan dalam hal apapun. Orang yang potensial, tetapi perfeksionis akan terhambat kemampuannya. Hasrat menciptakan produk atau sesuatu yang terbaik adalah hal yang perlu, tetapi seorang perfeksionis akan menemukan banyak rintangan yang sama sekali tidak perlu.

Masalah perfeksionis adalah tindakannya yang cenderung suka menunda-nunda dan akhirnya lelah dengan sendirinya. Obsesinya akan kesempurnaan menjadi beban pikiran dan meletihkan perasaannya. Orang perfeksionis akan cepat kehabisan energi karena terus cemas tentang bagaimana menyempurnakan sesuatu yang akan dikerjakannya atau berpikir seandainya dulu saya begini atau begitu.




</doc>
<doc id="370935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370935" title="Anthony Wong Chau-Sang">
Anthony Wong Chau-Sang

Anthony Wong Chau-Sang (Hanzi tradisional: 黃秋生, Hanzi sederhana: 黄秋生; ) merupakan seorang aktor, screenwriter, dan sutradara berkebangsaan Hong Kong. Dia mulai berkarier di dunia film sejak akhir-akhir 1980-an.






</doc>
<doc id="370941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370941" title="The Twins Effect">
The Twins Effect

The Twins Effect () atau The Vampire Effect di versi Amerika Serikat, merupakan sebuah film Hong Kong yang dirilis pada tahun 2003. Film yang disutradarai oleh Dante Lam ini pemainnya antara lain ialah Charlene Choi, Gillian Chung, Ekin Cheng, Edison Chen, Anthony Wong Chau-Sang, Jackie Chan, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 23 Juni 2003.





</doc>
<doc id="370945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370945" title="Pengenalan evolusi">
Pengenalan evolusi

Evolusi adalah proses perubahan pada seluruh bentuk kehidupan dari satu generasi ke generasi selanjutnya, dan biologi evolusioner mempelajari bagaimana evolusi ini terjadi. Pada setiap generasi, organisme mewarisi sifat-sifat yang dimiliki oleh orang tuanya melalui gen. Perubahan (yang disebut mutasi) pada gen ini akan menghasilkan sifat baru pada keturunan suatu organisme. Pada populasi suatu organisme, beberapa sifat akan menjadi lebih umum, manakala yang lainnya akan menghilang. Sifat-sifat yang membantu keberlangsungan hidup dan reproduksi organisme akan lebih berkemungkinan berakumulasi dalam suatu populasi daripada sifat-sifat yang tidak menguntungkan. Proses ini disebut sebagai seleksi alam. Penghasilkan jumlah keturunan yang lebih banyak daripada jumlah orang tua beserta keterwarisan sifat-sifat ini merupakan fakta tambahan mengenai kehidupan yang mendukung dasar-dasar ilmiah seleksi alam. Gaya dorong seleksi alam dapat terlihat dengan jelas pada populasi yang terisolasi, baik oleh karena perbedaan geografi maupun mekanisme lain yang mencegah pertukaran genetika. Dalam waktu yang cukup lama, populasi yang terisolasi ini akan menjadi spesies baru.

Pemahaman mengenai biologi evolusioner dimulai pada tahun 1859 dengan diterbitkannya buku "On the Origin of Species" karya Charles Darwin. Selain itu, hasil kerja Gregor Mendel pada tumbuhan juga membantu menjelaskan pola-pola pewarisan genetika. Hal ini kemudian mendorong pemahaman mengenai mekanisme pewarisan. Penemuan lebih lanjut pada mutasi gen serta kemajuan pada genetika populasi menjelaskan mekanisme evolusi secara lebih mendetail. Para ilmuwan sekarang ini memiliki pemahaman yang cukup baik mengenai asal usul spesies baru (spesiasi) dan mereka pula telah memantau proses spesiasi yang terjadi di laboratorium maupun di alam. Pandangan evolusi modern ini merupakan teori utama yang para ilmuwan gunakan untuk memahami kehidupan.

Walaupun teori evolusi mendapatkan penentangan dan keberatan dari banyak pihak keagamaan, para ilmuwan dan komunitas ilmiah menolak keberatan-keberatan yang diajukan tersebut sebagai sesuatu yang tidak memiliki kesahihan, oleh karena argumen tersebut didasarkan pada kesalahpahaman pada konsep teori ilmiah dan penafsiran yang salah pada hukum-hukum fisika dasar. Menanggapi hal tersebut, 68 akademi sains nasional dan internasional dari seluruh dunia, termasuk pula Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia, Royal Society Britania, Akademi Sains Republik Islam Iran, dll., mengeluarkan sebuah pernyataan bersama pada tahun 2006 yang menyerukan pengajaran teori evolusi dalam pelajaran sains di sekolah-sekolah serta mengonfirmasi keilmiahan teori evolusi.

Charles Darwin mengembangkan gagasan bahwa tiap-tiap spesies berkembang dari nenek moyang yang sama, dan pada tahun 1838, ia menjelaskan bagaimana proses yang ia sebut sebagai seleksi alam ini dapat mengakibatkan hal ini terjadi. Gagasan Darwin mengenai cara kerja evolusi bergantung pada pengamatan-pengamatan berikut:

Darwin menyimpulkan oleh karena organisme menghasilkan keturunan yang lebih banyak daripada yang lingkungan dapat dukung, pastilah terdapat persaingan untuk bertahan hidup, dan hanya beberapa individu yang dapat bertahan hidup pada tiap generasi. Darwin menyadari bahwa keberlangsungan hidup tidaklah didasarkan pada kebetulan belaka. Namun, keberlangsungan hidup bergantung pada sifat-sifat tiap individu, dan sifat-sifat ini dapat membantu ataupun menghalangi keberlangsungan hidup dan reproduksi individu. Individu yang beradaptasi dengan baik memiliki kemungkinan yang lebih besar untuk menghasilkan keturunan yang lebih banyak. Kemampuan beradaptasi yang tidak setara ini dapat menyebabkan perubahan perlahan dalam suatu populasi. Sifat-sifat yang membantu suatu organisme bertahan hidup dan bereproduksi akan berakumulasi dari generasi yang satu ke generasi selanjutnya. Sebaliknya, sifat-sifat yang menghalangi keberlangsungan hidup dan reproduksi akan menghilang. Darwin menggunakan istilah "seleksi alam" untuk menjelaskan proses ini.

Seleksi alam sering disamakan dengan "sintasan yang terbugar" ("survival of the fittest"), tetapi ekspresi ini sebenarnya dicetuskan oleh Herbert Spencer pada buku "Principles of Biology" tahun 1864, setelah Charles Darwin menerbitkan hasil kerjanya. "Sintasan yang terbugar" menjelaskan proses seleksi alam dengan tidak benar, karena seleksi alam bukanlah hanya mengenai keberlangsungan hidup, dan tidaklah selalu yang paling bugar ("fittest") yang bertahan hidup.

Pengamatan terhadap variasi pada hewan dan tumbuhan merupakan dasar-dasar teori seleksi alam. Sebagai contoh, Darwin memantau bahwa bunga anggrek dan serangga mempunyai hubungan dekat yang mengizinkan penyerbukan pada tumbuhan. Ia mencatat bahwa bunga anggrek mempunyai variasi pada strukturnya yang menarik serangga, sedemikian rupanya serbuk sari yang berasal dari bunga akan menempel pada tubuh serangga. Dengan begitu, serangga akan memindahkan serbuk sari dari anggrek jantan ke anggrek betina. Walaupun struktur bunga anggrek tampaknya rumit, tetapi bagian terspesialisasi ini terbuat dari struktur dasar yang dapat ditemukan pada bunga lain. Pada buku "Fertilisation of Orchids" karya Darwin, ia mengajukan bahwa bunga anggrek tidak mewakili hasil karya seorang insinyur yang ideal, tetapi diadaptasi dari bagian-bagian yang telah ada melalui seleksi alam.

Darwin masih meneliti dan bereksperimen dengan gagasannya mengenai seleksi alam ketika ia menerima sepucuk surat dari Alfred Wallace yang menulis tentang teori yang mirip dengan teori Darwin. Kedua orang tersebut kemudian mempublikasikan teori mereka secara bersamaan. Baik Wallace dan Darwin melihat sejarah kehidupan seperti sebuah pohon, dengan tiap pangkal cabang pohon merupakan nenek moyang bersama dan ujung cabang mewakili spesies modern yang berevolusi dari nenek moyang bersama ini. Untuk menjelaskan hubungan ini, Darwin mengatakan bahwa semua makhluk hidup adalah berkerabat, dan ini berarti bahwa semua kehidupan haruslah berasal dari beberapa bentuk kehidupan, atau bahkan dari satu nenek moyang bersama. Ia menyebut proses ini sebagai "keturunan dengan modifikasi".

Darwin mempublikasi teori evolusi melalui seleksi alamnya dalam buku "On the Origin of Species" pada tahun 1859. Teorinya memberikan implikasi bahwa semua kehidupan, termasuk pula manusia, merupakan hasil dari proses-proses alami yang berkelanjutan. Implikasi ini mendapatkan keberatan dari berbagai pihak-pihak keagamaan yang percaya bahwa jenis-jenis kehidupan yang bervariasi diciptakan oleh Sang pencipta. Keberatan tersebut berbeda 180 derajat dengan tingkat dukungan para ilmuwan yang mencapai lebih dari 99 persen pada zaman sekarang.
Teori seleksi alam Darwin menjadi kerangka dasar teori evolusi modern. Eksperimen dan pengamatan yang dilakukan oleh Darwin menunjukkan bahwa organisme dalam suatu populasi bervariasi, dan beberapa variasi tersebut terwariskan dan dapat diseleksi secara alami. Namun, Darwin tidak dapat menjelaskan sumber variasi ini. Sama seperti para ilmuwan sebelumnya, Darwin beranggapan bahwa sifat-sifat terwariskan ini merupakan akibat dari penggunaan ataupun ketidakgunaan organ tertentu, dan sifat yang didapatkan selama hayat organisme tersebut dapat diwariskan kepada keturunannya. Ia mengambil contoh burung unta yang mendapatkan makanannya di daratan. Kaki burung unta menjadi lebih kuat oleh karena digunakan secara terus menerus dan sayap yang jarang digunakan pada akhirnya membuat burung unta tidak dapat terbang. Kesalahpahaman ini disebut "pewarisan karakter yang didapatkan" dan merupakan bagian dari teori transmutasi spesies yang diajukan oleh Jean-Baptiste Lamarck pada tahun 1809. Pada akhir abad ke-19, teori ini menjadi apa yang dikenal sebagai Lamarckisme. Darwin mengembangkan sebuah teori yang dia sebut sebagai pangenesis untuk menjelaskan bagaimana karakteristik yang didapatkan selama hidup organisme dapat diwariskan. Pada tahun 1880-an, eksperiman August Weismann mengindikasikan bahwa perubahan yang diakibatkan oleh penggunaan ataupun ketidakgunaan terus menerus organ tertentu tidak dapat diwariskan, dan Lamarckisme secara perlahan ditinggalkan.

Informasi yang hilang yang diperlukan untuk menjelaskan sifat-sifat terwariskan ini dijawab oleh hasil kerja Gregor Mendel pada bidang genetika. Eksperimen Mendel dengan beberapa generasi tumbuhan kacang polong menunjukkan bahwa pewarisan bekerja dengan memisahkan dan mengacak informasi pewarisan semasa pembentukan sel kelamin dan merekombinasi informasi tersebut semasa pembuahan. Hal ini mirip dengan pengocokan kartu, dengan organisme tertentu mendapatkan campuran acak dari setengah set kartu yang berasal dari satu pihak orang tua, dan setengah sisanya berasal dari pihak lainnya. Mendel menyebut informasi ini sebagai "faktor"; namun pada zaman sekarang informasi ini dikenal dengan nama gen. Gen adalah satuan dasar hereditas organisme hidup. Ia mengandung informasi-informasi yang akan menentukan perkembangan fisik dan perilaku organisme.

Gen terbuat dari DNA, yakni molekul panjang yang membawa informasi. Informasi ini disimpan dalam urutan nukleotida dalam DNA, sama seperti urutan huruf-huruf dalam suatu kata yang membawa informasi. Gen sama seperti instruksi pendek yang terdiri dari "huruf-huruf" alfabet DNA. Apabila digabungkan bersama, keseluruhan set gen ini akan memberikan informasi yang cukup untuk membangun dan menjalankan suatu organisme. Instruksi yang terdapat pada DNA ini dapat berubah oleh karena mutasi. Dalam sel, gen dibawa oleh kromosom yang merupakan kumpulan DNA. Adalah perombakan pada kromosom yang mengakibatkan kombinasi unik gen pada keturunan.

Walaupun mutasi pada DNA adalah acak, seleksi alam bukanlah proses acak yang bergantung pada kebetulan. Lingkungan menentukan probabilitas keberhasilan reproduksi. Hasil akhir seleksi alam adalah organisme yang dapat beradaptasi terhadap lingkungan. Seleksi alam tidak mempunyai tujuan akhir, dan evolusi tidak seperlunya membuat organisme menjadi lebih kompleks, lebih cerdas, ataupun lebih canggih. Sebagai contoh, kutu merupakan keturunan dari serangga ordo mecoptera yang bersayap, dan ular adalah kadal tidak lagi memerlukan kaki, walaupun fiton masih mempunyai struktur kecil kaki yang tersisa dari nenek moyangnya. Organisme yang ada di dunia hanyalah merapakan varian makhluk hidup yang berhasil beradaptasi terhadap lingkungan.

Perubahan lingkungan yang cepat biasanya akan menyebabkan kepunahan. Dari kesemuaan spesies yang pernah ada di Bumi, 99,9 persennya telah punah. Sejak dimulainya kehidupan di Bumi, terdapat lima kepunahan massal besar-besaran yang telah mengakibatkan penurunan keberagaman spesies secara besar dan tiba-tiba. Kepunahan massal yang paling akhir, kejadian kepunahan Kapur–Tersier, terjadi 65 juta tahun yang lalu. Ia mendapatkan perhatian yang lebih besar daripada kejadian kepunahan lainnya karena telah menyebabkan kepunahan dinosaurus.

Sintesis evolusi modern merupakan gabungan dari beberapa bidang ilmiah yang berkutat pada pemahaman biologi evolusioner. Pada tahun 1930-an dan 1940-an, terdapat usaha untuk menggabungkan teori seleksi alam Darwin, riset pada hereditas, dan pemahaman catatan fosil ke dalam satu kesatuan model penjelasan. Penerapan prinsip-prinsip genetika ke dalam populasi alami oleh ilmuwan seperti Theodosius Dobzhansky dan Ernst Mayr telah memajukan pemahaman proses-proses evolusi. Hasil karya Dobzhansky, "Genetics and the Origin of Species", merupakan langkah penting yang menjembatani genetika dengan biologi lapangan ("field biology"). Dengan dasar pemahaman gen dan pengamatan langsung proses evolusi pada lapangan riset, Mayr memperkenalkan konsep spesies biologis yang mendefinisikan spesies sebagai sekelompok populasi yang saling kawin ataupun yang berpotensi saling kawin, yang secara reproduktif terisolasi dari populasi lainnya. Ahli paleontologi George Gaylord Simpson membantu memasukkan riset fosil dalam kajian evolusi dan hasil kerjanya menunjukkan pola-pola yang konsisten dengan percabangan dan jalur evolusi organisme yang diprediksi oleh sintesis modern.

Sintesis modern menekankan pentingnya populasi sebagai satuan evolusi, peran pusat seleksi alam sebagai mekanisme paling penting evolusi, dan gagasan gradualisme dalam menjelaskan bagaimana perubahan yang besar merupakan akumulasi perubahan kecil dalam periode waktu yang panjang.

Bukti ilmiah evolusi berasal dari banyak aspek biologi, ia meliputi fosil, homologi struktur, dan persamaan molekuler DNA antar spesies.

Riset pada bidang paleontologi yang mempelajari fosil mendukung gagasan bahwa semua organisme berkerabat. Fosil memberikan bukti bahwa perubahan yang berakumulasi pada organisme dalam periode waktu yang lama telah mengakibatkan keanekaragaman bentuk-bentuk kehidupan yang kita lihat sekarang. Fosil sendiri menyingkap struktur organisme dan hubungan antara spesies sekarang dengan spesies yang telah punah, mengizinkan para ahli paleontologi membangun pohon silsilah seluruh bentuk kehidupan di bumi.

Paleontologi modern dimulai oleh karya Georges Cuvier (1769–1832). Cuvier mencatat bahwa pada batuan sedimen, tiap lapisan mengandung kelompok fosil tertentu. Lapisan yang lebih dalam mengandung bentuk kehidupan yang lebih sederhana. Ia juga mencatat bahwa banyak bentuk kehidupan pada zaman dahulu yang tidak ada lagi pada zaman sekarang. Salah satu kontribusi Cuvier terhadap pemahaman catatan fosil adalah menegaskan bahwa kepunahan merupakan fakta. Untuk menjelaskan fenomena kepunahan ini, Cuvier mengajukan gagasan "revolusi" atau katastrofisme yang ia spekulasikan bahwa bencana geologi telah terjadi selama sejarah Bumi dan memusnahkan sejumlah besar spesies. Teori revolusi Cuvier kemudian digantikan oleh teori uniformitarian, terutama teori uniformitarian James Hutton dan Charles Lyell yang mengajukan bahwa perubahan geologi bumi adalah perlahan dan konsisten.

Namun, bukti mutakhir pada catatan fosil mensugestikan konsep kepunahan massal. Akibatnya, gagasan katastrofisme kembali menjadi hipotesis yang sah, paling tidak untuk beberapa perubahan cepat bentuk kehidupan yang muncul pada catatan fosil.

Sejumlah besar fosil telah ditemukan dan diidentifikasikan. Fosil-fosil ini berperan sebagai catatan kronologis evolusi. Catatan fosil memberikan contoh-contoh spesies transisi yang menghubungkan bentuk kehidupan yang lalu dengan bentuk kehidupan sekarang. Salah satu contoh fosil transisi tersebut adalah "Archaeopteryx", organisme kuno yang memiliki karakteristik reptil (gigi kerucut dan tulang ekor yang panjang) namun juga memiliki karakteristik burung (bulu burung dan tulang furkula). Implikasi penemuan seperti ini adalah bahwa reptil dan burung memiliki nenek moyang bersama.

Perbandingan kemiripan pada bentuk maupun penampilan anggota tubuh antar organisme disebut sebagai morfologi. Morfologi telah digunakan sejak lama untuk mengelompokkan bentuk-bentuk kehidupan ke dalam kelompok-kelompok yang berhubungan dekat. Ini dapat dilakukan dengan membandingkan struktur organisme dewasa spesies yang berbeda ataupun dengan membandingkan pola pertumbuhan, pembelahan, dan bahkan migrasi sel semasa perkembangan organisme.

Taksonomi adalah cabang ilmu biologi yang menamakan dan mengelompokkan seluruh makhluk hidup. Para ilmuan menggunakan kemiripan morfologi dan genetik untuk mengelompokkan bentuk-bentuk kehidupan berdasarkan hubungan leluhur. Sebagai contoh, orangutan, gorila, simpanse, dan manusia, termasuk dalam kelompok taksonomi familia yang sama (Hominidae). Hewan-hewan ini dikelompokkan bersama karena kemiripan pada morfologi (disebut "homologi") yang berasal dari nenek moyang bersama. Bukti kuat evolusi datang dari analisis homologi struktur, yaitu struktur pada spesies berbeda yang fungsinya juga berbeda namun memiliki struktur yang mirip. Contohnya adalah tangan dan kaki mamalia. Tangan manusia, kaki depan kucing, sirip ikan paus, dan sayap kelelawar memiliki struktur tulang yang sama, tetapi masing-masing memiliki fungsi yang berbeda. Jenis tulang yang membentuk sayap pada burung juga membentuk sirip pada ikan paus. Teori evolusi menjelaskan homologi struktur ini, yaitu bahwa keempat hewan ini memiliki nenek moyang bersama, dan masing-masing telah mengalami perubahan selama beberapa generasi. Perubahan pada struktur telah menghasilkan organ lambai depan ("forelimb") yang diadaptasikan untuk tugas-tugas yang berbeda.
Pada beberapa kasus, perbandingan anatomi struktur embrio dari dua atau lebih spesies dapat memberikan bukti nenek moyang bersama yang tidak dapat terlihat pada bentuk struktur dewasa. Seiring dengan berkembangnya embrio, homologi tersebut akan menghilang dan strukturnya akan memiliki fungsi yang berbeda. Salah satu dasar klasifikasi kelompok vertebrata (termasuk pula manusia) adalah keberadaan ekor dan celah faringal. Kedua struktur tersebut tampak pada perkembangan embrio namun pada bentuk dewasa tidaklah selalu jelas.

Karena kemiripan morfologi yang ada pada embrio spesies yang berbeda semasa perkembangannya, pernah diasumsikan bahwa organisme mengulangi sejarah evolusi spesies tersebut pada tahap embrio. Diperkirakan bahwa embrio manusia menjalani tahap amfibi dan kemudian reptil sebelum menyelesaikan perkembangan mamalia. Pengulangan tersebut, sering disebut teori rekapitulasi, tidaklah memiliki dasar-dasar ilmiah. Apa yang sebenarnya terjadi adalah tahap awal perkembangan embrio sekelompok organisme yang berkerabat adalah mirip satu sama lainnya. Pada tahap perkembangan embrio yang paling awal, semua vertebrata tampak sangat mirip, tetapi ia sama sekali tidak mirip dengan spesies leluhur terdahulu. Seiring dengan berlanjutnya perkembangan embrio, beberapa organ spesifik muncul dari bentuk dasar ini.

Homologi juga melibatkan sekelompok struktur tubuh yang unik yang dikenal sebagai struktur vestigial. "Vestigial" merujuk pada bagian anatomi hewan yang memiliki fungsi minimal ataupun sama sekali tidak berfungsi. Struktur tanpa guna ini merupakan sisa-sisa organ tubuh leluhur yang pernah berfungsi. Misalnya pada ikan paus, paus memiliki tulang vestigial yang tampak seperti sisa tulang kaki leluhur paus yang berjalan di daratan. Manusia juga memiliki struktur vestigial, meliputi otot telinga, gigi bungsu, umbai cacing, tulang ekor, bulu badan (termasuk pula cutis anserina), dan lipatan "Plica semilunaris" pada sudut mata.

Perbandingan anatomi kadang-kadang dapat menyesatkan kesimpulan karena tidak semua kemiripan anatomi mengindikasikan hubungan dekat. Organisme yang berada dalam lingkungan yang mirip seringkali akan mengembangkan struktur fisik yang mirip pula. Proses evolusi ini disebut sebagai "evolusi konvergen". Baik hiu dan lumba-lumba memiliki bentuk tubuh yang mirip, tetapi mereka hanyalah berkerabat jauh. Hiu adalah ikan, sedangkan lumba-lumba adalah mamalia. Kemiripan ini diakibatkan oleh lingkungan yang mirip. Pada kedua kelompok hewan tersebut, perubahan yang membantu proses berenang difavoritkan, sehingga sejalan dengan waktu, keduanya akan mengembangkan struktur morfologi penampilan yang mirip, walaupun keduanya tidak berkerabat dekat.

Setiap organisme hidup (terkecuali virus RNA) mengandung molekul DNA yang membawa informasi genetik. Gen adalah untaian DNA yang membawa informasi dan memengaruhi sifat dan ciri organisme. Gen menentukan penampilan umum suatu individu dan secara terbatas memengaruhi perilakunya. Jika dua organisme berkerabat dekat, DNA-nya akan sangat mirip. Di sisi lain, dua organisme yang berkerabat jauh akan memiliki perbedaan DNA yang lebih besar Sebagai contoh, dua orang bersaudara memiliki hubungan yang lebih dekat dan DNA yang lebih mirip daripada dua orang sepupu. Kemiripan pada DNA biasanya menentukan hubungan antar spesies sama seperti ia menunjukkan hubungan antar individu. Sebagai contoh, perbandingan DNA gorila, simpanse, dan manusia menunjukkan 96% kemiripan DNA antara manusia dengan simpanse. Perbandingan ini mengindikasikan bahwa manusia dan simpanse lebih berkerabat dekat terhadap satu sama lainnya daripada terhadap gorila.
Bidang sistematika molekuler memfokuskan pada pengukuran kemiripan pada molekul DNA dan menggunakan informasi ini untuk menentukan seberapa jauh kedua organisme berkerabat melalui evolusi. Perbandingan ini mengizinkan para ahli biologi membangun "pohon hubungan" evolusi kehidupan yang ada di Bumi. Perbandingan ini bahkan dapat mengizinkan para ilmuwan menyingkap hubungan antar organisme yang leluhurnya telah hidup sangat lama sedemikiannya tiada kemiripan yang terpantau pada organisme sekarang.

Koevolusi adalah proses dua atau lebih spesies memengaruhi proses evolusi satu sama lainnya. Semua organisme dipengaruhi oleh makhluk hidup disekitarnya, tetapi pada koevolusi, terdapat bukti bahwa sifat-sifat yang ditentukan oleh genetika pada tiap spesies secara langsung disebabkan oleh interaksi antara dua organisme.

Contoh kasus koevolusi yang terdokumentasikan dengan baik adalah hubungan antara "Pseudomyrmex" (sejenis semut) dengan tumbuhan akasia. Semut menggunakan tumbuhan ini sebagai tempat berlindung dan sumber makanan. Hubungan antar dua organisme ini sangat dekat sedemikiannya telah menyebabkan evolusi struktur dan perilaku khusus pada kedua organisme. Semut melindungi pohon akasia dari hewan herbivora dan membersihkan tanah hutan dari benih tumbuhan saingan. Sebagai gantinya, tumbuhan mempunyai struktur duri yang membesar yang dapat digunakan oleh semut sebagai tempat perlindungan dan sumber makanan ketika tumbuhan tersebut berbunga. Koevolusi seperti ini tidak menandakan bahwa semut dan pohon tersebut memilih untuk berperilaku secara altruistik, melainkan perilaku ini disebabkan oleh perubahan genetika yang kecil pada populasi semut dan pohon yang menguntungkan satu sama lainnya. Keuntungan yang didapatkan memberikan kesempatan yang lebih besar agar karakteristik ini diwariskan kepada generasi selanjutnya. Seiring dengan berjalannya waktu, mutasi yang berkelanjutan menciptakan hubungan yang kita pantau sekarang.

"Seleksi buatan" adalah pembiakan terkontrol yang diterapkan pada tumbuhan maupun hewan. Manusia menentukan hewan mana ataupun tumbuhan mana yang akan bereproduksi dan keturunan mana yang akan bertahan hidup, sehingga manusia menentukan gen mana saja yang akan diturunkan kepada generesi selanjutnya. Proses seleksi buatan memiliki pengaruh yang besar terhadap evolusi hewan domestik. Contohnya, manusia telah berhasil membiakkan berbagai jenis anjing yang berbeda dengan pembiakan terkontrol ini. Perbedaan pada ukuran antara anjing Chihuahua dan "Great Dane" merupakan akibat dari seleksi buatan. Walaupun kedua jenis anjing tersebut memiliki penampilan fisik yang berbeda, keduanya merupakan akibat evolusi dari beberapa jenis serigala yang didomestikasi oleh manusia kurang dari 15.000 tahun yang lalu.

Seleksi buatan juga telah menghasilkan berbagai jenis varietas tanaman. Pada kasus tanaman jagung, bukti genetika mutakhir mensugestikan bahwa domestikasi jagung terjadi 10.000 tahun yang lalu di Meksiko tengah. Sebelum didomestikasi, tongkol jagung liar sulit dipanen dan hanya memiliki sebagian kecil bagian yang dapat dimakan. Pada zaman sekarang "The Maize Genetics Cooperation • Stock Center" memiliki koleksi lebih dari 10.000 variasi genetik jagung yang diakibatkan oleh mutasi acak dan variasi kromosmom yang berasal dari jenis jagung liar.
Pada seleksi buatan, biakan ataupun varietas baru yang muncul merupakan mutasi acak yang menarik bagi manusia, manakala pada seleksi alam spesies yang bertahan hidup merupakan mutasi acak yang berguna pada lingkungan tanpa manusia. Baik pada seleksi alam maupun seleksi buatan, variasi baru yang muncul merupakan akibat dari mutasi acak, dan proses-proses genetika yang berada di baliknya secara garis besar adalah sama. Darwin dengan teliti memantau akibat seleksi buatan pada hewan dan tanaman untuk mendapatkan bukti yang mendukung argumennya mengenai seleksi alam. Hasil karya bukunya "On the Origin of Species" kebanyakan didasarkan pada pengamatan varietas burung merpati domestik yang berasal dari seleksi buatan. Darwin mengajukan bahwa jika manusia dapat membuat perubahan dramatis pada hewan domestik dalam waktu yang pendek, maka dengan seleksi alam selama jutaan tahun akan dapat menghasilkan perbedaan yang dapat kita lihat pada makhluk hidup sekarang ini.

Dengan kondisi yang tepat dan waktu yang cukup lama, evolusi akan mengakibatkan kemunculan spesies baru. Para ilmuwan telah lama bergelut dalam mencari definisi "spesies" yang tepat karena spesies yang baru merupakan gradasi perubahan perlahan dari spesies terdahulu. Ernst Mayr (1904–2005) mendefinisikan spesies sebagai populasi ataupun kelompok populasi yang anggota-anggotanya memiliki potensi saling kawin secara alami dan dapat menghasilkan keturunan yang dapat hidup dan fertil. Definisi Mayr mendapatkan dukungan para ahli biologi yang luas, tetapi definisinya tidak dapat diterapkan pada organisme seperti bakteri yang bereproduksi secara aseksual.

Spesiasi merupakan kejadian perpisahan garis keturunan yang menghasilkan dua spesies berbeda yang mempunyai satu populasi leluhur bersama. Metode spesiasi yang diterima secara meluas adalah "spesiasi alopatrik". Spesiasi alopatrik dimulai dengan berpisahnya suatu populasi secara geografis. Proses-proses geologi seperti pembentukan barisan gunung, ngarai, banjir, dan lain-lainnya akan mengakibatkan perpisahan populasi. Agar spesiasi dapat terjadi, perpisahan ini haruslah besar, sehingga pertukaran genetika antara dua populasi terputus. Dalam lingkungan yang berbeda, dua kelompok yang secara genetis terisolasi akan mengikuti lintasan evolusi mereka sendiri secara terpisah. Setiap kelompok akan mengakumulasi mutasi-mutasi yang berbeda yang diseleksi secara berbeda pula. Perubahan genetika yang berakumulasi dapat mengakibatkan perpisahan populasi yang tidak akan dapat saling kawin lagi apabila keduanya bergabung kembali. Sawar pemisah yang menghalangi saling kawin ini dapat bersifat "prazigotik" (menghalangi perkawinan ataupun fertilisasi) ataupun "pascazigotik" (setelah fertilisasi). Jika saling kawin antar populasi tidak lagi memungkinkan, maka keduanya akan dianggap sebagai dua spesies yang berbeda.

Biasanya proses spesiasi sangat lambat dan terjadi dalam waktu yang sangat lama, sehingga pengamatan secara langsung sangatlah jarang. Namun spesiasi sebenarnya telah terpantau pada organisme masa sekarang, dan kejadian spesiasi masa lalu tercatat dalam catatan fosil. Para ilmuwan telah mendokumentasikan pembentukan lima spesies baru ikan "Cichlidae" dari satu spesies leluhur bersama yang diisolasi kurang dari 5000 tahun yang lalu di Danau Nagubago. Bukti spesiasi dalam kasus ini adalah morfologi (penampilan fisik) yang berbeda serta kesemuaan spesies tersebut tidak dapat saling kawin lagi. Ikan-ikan ini memiliki ritual perkawinan yang kompleks dan memiliki berbagai macam warna. Perubahan yang sedikit akan mengubah proses seleksi pasangan kawin dan lima spesies tersebut tidak akan dapat saling kawin.

Teori evolusi diterima oleh komunitas ilmiah secara meluas. Ia merupakan garis penghubung berbagai cabang bidang biologi. Evolusi memberi ilmu biologi dasar ilmiah yang kuat. Pentingnya teori evolusi dijelaskan oleh Theodosius Dobzhansky (1900–1975) pada publikasi "American Biology Teacher" dengan judul esai "Nothing in Biology Makes Sense Except in the Light of Evolution" (Tidak ada yang masuk akal dalam biologi kecuali menurut evolusi). Namun, teori evolusi itu sendiri tidaklah statis. Walaupun peristiwa evolusi adalah fakta, terdapat berbagai diskusi dalam komunitas ilmiah mengenai mekanisme proses evolusi tersebut. Sebagai contoh, laju kejadian evolusi masih didiskusikan. Selain itu, terdapat berbagai opini mengenai satuan utama perubahan evolusioner, apakah itu organisme ataupun gen.

Terdapat dua pandangan yang berbeda mengenai laju perubahan evolusioner. Darwin dan para pendukungnya memandang evolusi sebagai proses yang lambat dan perlahan. Pohon evolusi didasarkan pada pemikiran bahwa perubahan pada spesies merupakan akibat dari akumulasi perubahan kecil dalam waktu yang sangat lama.

Pandangan bahwa evolusi terjadi secara bertahap didasarkan pada hasil kerja ahli geologi James Hutton (1726–1797) dengan teorinya yang disebut "gradualisme". Teori Hutton mensugestikan bahwa perubahan geologis yang sangat bersar merupakan produk kumulatif operasi proses-proses yang terjadi relatif lambat dan berlanjut yang sampai sekarang masih dapat terlihat beroperasi. Sudut pandangan uniformitarian diadopsi untuk perubahan biologis. Pandangan seperti ini tampaknya berkontradiksi dengan catatan fosil yang menunjukkan bahwa spesies baru muncul secara tiba-tiba dan tidak berubah dalam waktu yang sangat panjang. Ahli paleontologi Stephen Jay Gould (1940–2002) mengembangkan suatu model yang mengajukan bahwa evolusi, walaupun menurut manusia adalah proses yang lambat, mengalami periode perubahan yang relatif cepat dalam beberapa ribu ataupun jutaan tahun, diikuti oleh periode stabilitas relatif yang panjang. Model ini disebut sebagai "kesetimbangan bersela" ("punctuated equilibrium") yang menjelaskan catatan fosil tanpa berkontradiksi dengan gagasan Darwin.

Satuan seleksi yang umum pada evolusi adalah organisme. Seleksi alam terjadi ketika kesuksesan reproduksi suatu individu ditingkatkan ataupun diturunkan oleh sifat-sifat terwariskan. Kesuksesan reproduksi ini diukur dengan jumlah individu keturunan yang bertahan hidup. Pandangan yang berpusat pada organisme ini mendapat tantangan dari berbagai ahli biologi lainnya. Richard Dawkins (lahir 1941) mengajukan bahwa banyak yang dapat disingkap apabila evolusi dilihat dari sudut pandang gen. Yakni bahwa seleksi alam beroperasi sebagai mekanisme evolusioner terhadap gen maupun organisme. Pada buku tahun 1976 karyanya "The Selfish Gene", ia menjelaskan:

Yang lainnya memandang bahwa seleksi bekerja pada berbagai tingkat dan bukan hanya pada satu tingkat organisme ataupun gen. Sebagai contoh, Stephen Jay Gould menyerukan perspektif hierarkis seleksi.

Teori evolusi dibangun berdasarkan beberapa pengamatan dasar. Ia menjelaskan keberagaman dan hubungan seluruh makhluk hidup. Terdapat variasi genetik dalam suatu populasi individu. Beberapa individu secara kebetulan memiliki sifat-sifat yang mengizinkan mereka bertahan hidup dan berkembang pesat daripada yang lainnya. Individu yang bertahan hidup akan lebih berkemungkinan bereproduksi dan menghasilkan keturunan. Keturunannya tersebut akan mewarisi sifat-sifat yang menguntungkan tersebut.

Evolusi bukanlah proses yang acak. Manakala mutasi tersebut adalah acak, seleksi alam tidaklah demikian. Evolusi merupakan akibat yang tak terelakkan dari pengkopian gen yang tidak sempurna pada organisme yang bereproduksi selama bermilyar-milyar tahun di bawah tekanan seleksi lingkungan. Hasil dari proses evolusi bukanlah organisme yang semakin sempurna, melainkan hanya organisme yang dapat bertahan hidup dan bereproduksi dengan lebih baik dalam lingkungan tertentu. Fosil, kode genetik, dan distribusi khas kehidupan di Bumi memberikan catatan evolusi dan menunjukkan keberadaan nenek moyang bersama seluruh organisme, baik yang masih hidup maupun telah lama mati. Evolusi dapat secara langsung diamati pada seleksi buatan. Biakan kucing, anjing, kuda, dan tumbuhan yang bermacam-macam merupakan contoh evolusi.

Walaupun beberapa kelompok mengajukan keberatannya terhadap teori evolusi, bukti eksperimen dan pengamatan selama beratus-ratus tahun oleh beribu-ribu ilmuwan mendukung fakta evolusi. Akibat dari evolusi selama empat miliar tahun adalah keanekaragaman mahkhluk hidup di sekitar kita, dengan sekitar 1,75 juta spesies yang sekarang hidup di Bumi.






</doc>
<doc id="370946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370946" title="Koran Jakarta">
Koran Jakarta

Koran Jakarta adalah surat kabar harian di Indonesia yang dikelola oleh PT Berita Nusantara dan mulai terbit pada 28 April 2008. Koran ini berformat tujuh kolom dan terbit dalam 24 halaman koran untuk edisi Senin sampai Sabtu dan 20 halaman untuk edisi Minggu.



</doc>
<doc id="370947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370947" title="Suara Karya">
Suara Karya

Suara Karya adalah surat kabar harian di Indonesia yang diterbitkan oleh PT Suara Rakyat Membangun sejak 11 Maret 1971. Surat kabar ini merupakan salah satu corong media Partai Golongan Karya .



</doc>
<doc id="370950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370950" title="Okezone.com">
Okezone.com

Okezone.com adalah portal online berita dan hiburan berbahasa Indonesia. Resmi diluncurkan pada 1 Maret 2007, portal online ini dimiliki oleh PT Media Nusantara Citra (MNC), perusahaan yang juga mengelola beberapa bisnis media lain seperti televisi, media cetak dan jaringan radio.

Pada Oktober 2008, situs ini menempati peringkat ke-28 situs web terpopuler di Indonesia menurut Alexa.com. Okezone memberitakan hal-hal umum seperti: politik, peristiwa, internasional, ekonomi, lifestyle, selebriti, sports, bola, auto, teknologi, dan lainya. Okezone memiliki prosedur pelaporan paling lambat 20 menit s/d 1 jam dari lokasi kejadian.

Okezone.com resmi dibuka 1 Maret 2007 merupakan bisnis online pertama milik PT Media Nusantara Citra Tbk (MNC). Selain Okezone, MNC juga memiliki dan mengelola bisnis media TV (RCTI, MNCTV, Global TV, iNews TV), media cetak (Koran Sindo, Tabloid Genie, Tabloid Mom & Kiddie, majalah HighEnd, dan Sindo Weekly), media radio (Sindo Trijaya FM, Global Radio, Radio Dangdut Indonesia, V Radio), serta sejumlah bisnis media lainnya (mobile VAS, Manajemen artis, rumah produksi film, agen iklan, dll).

Berdasarkan data yang diakses melalui alexa.com pada bulan Oktober 2008, Okezone.com mendapatkan peringkat ke 28 dari 100 peringkat teratas situs web terpopuler di Indonesia.

M. Budi Sentosa

Sururi Alfaruq, David F Audy

Ahmad Dhani, Syukri Rahmatullah, Fetra Malona Hariandja, Rani Hardjanti

Tuty Okctaviany, Fitra Iskandar, Ade Hapsari Lestarini, Chaerunnisa, Amril Amarullah, Widi Agustian

Tb Ardi Januar, Muhammad Saifullah (Nasional); Kemas Irawan Nurrachman, Anton Suhartono (Daerah)

Azwar Ferdian, Maria Cicilia Galuh, Fitri Yulianti, Renny Sundayani, Tomi Tresnady, Martin Bagya Kertiyasa, Fajar Nugraha, Rifa Nadia Nurfuadah, Yuni Astutik, Dede Suryana, Dwi Indah Nurcahyani, Elang Riki Yanuar, Carolina Christina, M.Taufik Budi Nurcahyanto, Risna Nur Rahayu, Lamtiur Kristin Natalia Malau, Stefanus Yugo, K . Yudha Wirakusuma, Achmad Firdaus, Hendra Mujiraharja, Tri Kurniawan, Rizka Diputra, Feri Usmawan (Foto Editor), Arfiansyah (Video Editor), Hanna Meinita (Sosmed),Fakhri Rezy, Rizkie Fauzian.

Septian Pamungkas, Catur Nugroho Saputra, Susi Fatimah, Misbahol Munir, Febri Ardani, Arief Azhari, Egi Gusman, Edi Hidayat, Rama Narada Putra, Alan Pamungkas, Helmi Ade Saputra, Qolbinur Nawawi, Hanifah Mutiara Sylva, Johnny Johan Sompotan, Dewi Yanti, Ainun Fika Muftiarini, Raiza Andini, Edi Hardian, Dani Jumadil Akhir, Hendra Kusuma, Petrus Paulus Lelyemin, Wahyu Dwi Anggoro, Andreas Gerry Tuwo, Margaret Puspitarini, Rachmad Faisal Harahap, Awaludin, Fiddy Anggriawan, Aisyah, Arief Setyadi, Bagus Santosa, Dony Aprian, Mustolih, Tegar Arief Fadly, Angkasa Yudhistira, Fahmi Firdaus, Isnaini, Achmad Ferdiansyah, Achmad Firdaus, Alfa Septiano Mandalika, Muhammad Indra Nugraha, Anang Fajar Irawan, Rintani, Ahmad Luthfi, Andina Librianty, Gesit Prayogi, Ayunda Windyastuti, Aditya Ramadhan, Joseph Kharis Kowel (VJ).

Dede Kurniawan, Heru Haryono, Runi Sari Budiati, Arif Julianto

Dian Putra Adytia, Gelar Agryano Soemantri, Heru Nazar, Reza Mahardhika, Rizky Saputra Sormin

Andyta Fajarini, Restika Ayu Prasasti, Hutami Windiarti

Hantoro



</doc>
<doc id="370952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370952" title="Muncikari">
Muncikari

Muncikari, germo, atau lelaki hidung belang adalah orang yang berperan sebagai pengasuh, perantara, dan/atau pemilik pekerja seks komersial. PSK bisa saja tidak tinggal bersama dengan muncikari (umpamanya di dalam suatu bordil), tetapi selalu berhubungan dengannya. Muncikari dapat pula berperan dalam memberi perlindungan kepada pekerja seks komersial dari pengguna jasa yang berbuat kurang ajar atau merugikan pekerja seks komersial.

Dalam kebanyakan prostitusi, khususnya yang bersifat massal, pekerja seks biasanya tidak berhubungan langsung dengan pengguna jasa. Muncikari berperan sebagai penghubung kedua pihak ini dan akan mendapat komisi dari penerimaan pekerja seks komersial yang persentasenya dibagi berdasarkan perjanjian. Muncikari biasanya amat dominan dalam mengatur hubungan ini, karena banyak pekerja seks komersial yang "berhutang budi" kepadanya. Banyak pekerja seks komersial yang diangkat dari kemiskinan oleh muncikari, walaupun dapat terjadi eksploitasi oleh muncikari kepada pelacur asuhannya.

Di kebanyakan negara praktik muncikari adalah ilegal karena potensi penyalahgunaan yang tinggi.



</doc>
<doc id="370963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370963" title="Heliosfer">
Heliosfer

Heliofer adalah sebuah gelembung di angkasa luar yang "ditiup" pada medium antarbintang (gas hidrogen dan helium yang menyelubungi galaksi) oleh angin surya. meski atom bermuatan netral dapat menembus gelembung ini, hampir semua bahan di dalam gelembung ini berasal hanya dari matahari.

Pada radius sepuluh miliar kilometer yang pertama, angin surya bergerak pada kecepatan sekitar satu juta kilometer per jam. Saat mulai berkolisi dengan medium antarbintang, angin surya mengalami perlambatan sampai akhirnya berhenti sama sekali. Titik di mana angin surya mengalami perlambatan dinamai "termination shock", dan titik di mana medium antarbintang dan tekanan angin surya adalah sama disebut 'heliopause'. Titik di mana medium antarbintang berbalik arah, dan mengalami perlambatan saat bertabrakan dengan heliosfer disebut bow shock.

The heliospheric current sheet

Lembar Aliran Heliosfer (The heliospheric current sheet) adalah gelombang pada heliosfer yang terjadi karena rotasi medanmagnet matahari. Gelombang ini dianggap merupakan struktur terbesar dalam tata surya dan bentuknya mirip rok gadis penari balet.

Struktur bagian luar

Strutur bagian luar dari heliosfer dipengaruhi oleh interaksi antara angin surya dan angin di ruang antarbintang. Angin matahari menyembur keluar dari matahari ke segala arah dengan kecepatan beberapa ratus ribu kilometer per jam pada daerah sekitar bumi. Pada jarak yang jauh dari matahari, melampaui jauh orbit neptunus, angin supersonik ini mulai melambat saat bertemu dengan medium antar bintang. Peristiwa ini terjadi dalam dua tahap:

Bentuk dari heliosfer masih belum diketahui secara pasti. Namun, satelit-satelit interstellar seperti: Pioneer 10, Pioneer 11, dan, Voyager 2 masih dalam perjalanan menjelajahi Tata Surya. Dan perlahan salah satu dari satelit tersebut akan sampai di heliopause.




</doc>
<doc id="370978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370978" title="SMP Negeri 1 Pecangaan">
SMP Negeri 1 Pecangaan

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Pecangaan disebut juga SMPN 1 Pecangaan, adalah sekolah yang terletak di Kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. SMPN 1 Pecangaan berdiri tanggal 14 Agustus 1965. Terletak di pinggir jalan raya Kudus – Jepara, memungkinkan akses untuk mencapai sekolah ini sangat mudah baik bagi para siswa maupun orang tua siswa serta pelaku pendidikan lainnya.Dengan luas tanah 12.940 m2. SMPN 1 Pecangaan, memiliki gedung utama dengan 3 lantai, gedung tengah, gedung samping utara dan selatan, gedung tengah, gedung timur dan gedung serbaguna.



Berbagai fasilitas dimiliki SMP N 1 Pecangaan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="370996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370996" title="Semua Karena Ginah">
Semua Karena Ginah

Semua Karena Ginah adalah film Indonesia pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Nya Abbas Akup. Film ini dibintangi antara lain oleh Zoraya Perucha dan Didi Petet.

Ginah (Zoraya Perucha) walaupun hanya seorang tukang jamu gendong, tetapi pembawaannya menarik. Penampilan Ginah terlihat luwes dan menggairahkan. Keramahannya ternyata berakibat banyak pria dari segala tingkatan jatuh cinta kepada Ginah. Sebelum Ginah menjadi terkenal mereka dengan mudah dapat bertemu, tetapi setelah Ginah menjadi terkenal dan kaya karena ia menjadi model sebuah perusahaan jamu, para pria susah bertemu dengan Ginah setiap saat. Fotonya yang terpampang dalam koran-koran dan majalah, justru Ginah menjadi resah.



</doc>
<doc id="370999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=370999" title="Memble Tapi Kece">
Memble Tapi Kece

Memble Tapi Kece adalah film Indonesia pada tahun 1986 dengan disutradarai oleh Nawi Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Jaja Mihardja dan Emilia Contessa.

Mirja (Jaja Mihardja) selalu menononton di depan televisi umum kelurahan, sehingga ia sering mengkhayal menjadi penyanyi tenar seperti yang dilihatnya di televisi. Suatu saat, ia bermimpi rekaman bersama Hetty Koes Endang. Berikutnya ia bermimpi ditabrak mobil gadis cantik dra. Ayuningsih (Emillia Contessa), iapun ia jatuh cinta, karena ditolak ia lalu mendatangi seorang dukun.

Ada beberapa nasihat dukun, yaitu bertapa di kuburan perawan yang mati di malam Jumat Kliwon, mencuri 21 pasang celana dalam dan kutang wanita. Saat mencuri, Mirja dihadang seekor anjing, ia lari dan tertangkap massa. Iapun digiring ke kantor polisi dan ditahan. Di situ ia dianiaya sesama tahanan mirip ibunya. Ternyata Ibu inilah yang menyiram air hingga Mirja bangun dan berkesimpulan terimalah hidup apa adanya.



</doc>
<doc id="371014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371014" title="Rachmawati Soekarnoputri">
Rachmawati Soekarnoputri

Diah Pramana Rachmawati Soekarno () adalah politisi Partai Gerakan Indonesia Raya, Ketua Yayasan Pendidikan Bung Karno. Ia adalah putri dari presiden pertama Republik Indonesia Ir. Soekarno.

Ia adalah pendiri Yayasan Pendidikan Soekarno, dan merupakan salah satu ketua pembina Universitas Bung Karno.

Rachmawati menjalani pendidikannya di Jakarta. Ia sekolah di SD Perguruan Cikini, SMP Perguruan Cikini, dan SMA Santa Ursula Jakarta. Setelah lulus SMA, ia melanjutkan ke Universitas Indonesia di Fakultas Hukum.
Rachmawati mempunyai 3 suami. Suami pertama ia nikahi bernama Martomo Pariatman Marzuki alias Tommy. Mereka melangsungkan akad nikah pada tahun 1969. Namun hubungannya tidak berlangsung lama.

Setelah berpisah dari Tommy, ia menikah dengan aktor film Dicky Suprapto pada tahun 1975. Dari pernikahannya, ia melahirkan 2 anak bernama Muhammad Mahardhika Putra dan Mahardhika Putra.

Bercerai dengan Dicky Suprapto, dia menikah kembali pada tahun 1995 dengan Benny Sumarno. Benny adalah ayah dari aktor Anjasmara. Benny meninggal pada April 2018.


</doc>
<doc id="371020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371020" title="Mahou Sentai Magiranger">
Mahou Sentai Magiranger

Serial ini terdiri dari 49 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 13 Februari 2005 sampai 12 Februari 2006. Selain serial TV, Mahou Sentai Magiranger telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 3 September 2005).

Magiranger beranggotakan 8 orang: 5 pria dan 3 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, kuning, biru, merah muda, hijau, biru laut, putih, dan lain.

Power Rangers Mystic Force yang berdasarkan Mahou Sentai Magiranger diputar di Amerika Serikat pada tahun 2006

Kisahnya terjadi perang luar biasa yang belum pernah dilihat manusia yaitu Magitopia dan Infershia.
Infershia ini menciptakan gerbang Hades diutuslah 4 Heavenly Saints untuk mengakhirinya. Beberapa tahun kemudian Infershia bangkit kembali dan mengutus monster. Generasi penerus Ozu tak lain putra dan putrinya bernama Kai, Tsubasa, Houka, Urara dan Makito melihat perubahan ibunya yang bernama Miyuki memberikan masing masing alat perubah yang berbentuk seperti handphone masih ada lagi seluruh rahasia keluarga yang belum diketahui oleh mereka.








""MagiKing, Number One!""



















Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Magiranger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh BVS Entertainment dan Jetix.



</doc>
<doc id="371037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371037" title="SMA Negeri 1 Curup">
SMA Negeri 1 Curup

SMA Negeri 1 Curup merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di kabupaten Rejang Lebong. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Curup ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Sekolah ini didirikan pada tahun 1956, dan merupakan SMA tertua di provinsi Bengkulu.

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) sebelumnya dengan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK).

Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Curup untuk menunjang kegiatan belajar-mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Curup memiliki beberapa kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:



</doc>
<doc id="371050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371050" title="Kotak (grup musik)">
Kotak (grup musik)

Kotak (saat ini Kikan x Kotak) adalah band beraliran rock yang terbentuk dari ajang The Dream Band pada tahun 2004.

Kotak terbentuk tanggal 27 September 2004 dalam acara The Dream Band tahun 2004 silam, Kotak lahir dibidani salah seorang personel Kahitna, Doddy, yang bertindak sebagai produser. Saat itu, Doddy melakukan audisi untuk membentuk format band baru di Indonesia yang terdiri atas drummer, gitaris, bassist, dan vokalis.

Audisi tersebut cukup mendapatkan respons dari musisi remaja yang ingin mencoba peruntungannya di industri musik. Sebanyak 400 orang vokalis, 170 bassist, ratusan gitaris, dan ratusan drummer menjejali tempat audisi. Setelah melakukan audisi dengan mempertimbangkan berbagai format penilaian, terpilihlah 2 vokalis, 2 bassist, 3 gitaris, dan 2 drummer. Musisi muda terpilih itu kemudian diramu lagi menjadi dua band yaitu Kotak yang personelnya empat orang dan "Lima" yang personelnya lima orang. Nama Kotak memiliki arti empat sisi dan empat sudut yang bersatu menjadi bangunan kotak. Hal itu menggambarkan tentang empat orang yang berbeda tetapi bersatu dalam satu wadah musik. Lalu mereka merilis single pertama mereka berjudul "Sendiri" pada album The Dream Band "Delapan".

Formasi band Kotak saat itu bukan seperti yang ada sekarang. Formasi grup band Kotak pertama kali diisi oleh Cella (gitar), Icez (bass), Pare (vokal), dan Posan (drum). Mereka kemudian merilis album pertama berjudul Kotak di bawah naungan label HMR. Lagu-lagu debutnya dalam album tersebut antara lain "Hilang", "Terbang (Khayal)", "Kau Pilih Dia", "Damai Hati" dan "Saat Kau Jauh".

Pada akhir tahun 2006, Pare ternyata memutuskan keluar dari band. ”Saya ingin di balik layar aja. Sulit buat saya untuk selalu di depan jadi frontman. Tapi saya nggak akan ninggalin Kotak begitu aja. Kapan aja kalo dimintain tolong, saya pasti pasti bantuin Kotak, misalnya buat bikin lagu,” tutur Pare, saat itu. Meskipun berat tetapi setelah memahami betul alasan Pare ketiga personel Kotak lainnya merelakan Pare untuk keluar. Posisi yang kosong kemudian digantikan oleh Tantri. Menurut Tantri, dirinya sempat canggung ketika pertama bergabung dalam band ini. "Karakter vokal Pare sudah melekat di Kotak, aku sempat bingung mau nerusin karakter Pare atau sendiri saja. Tetapi, setelah sering main bareng dan latihan, aku mutusin untuk pakai karakter sendiri," katanya.

Beberapa waktu kemudian, Icez keluar dari band karena untuk bergabung ke The Rock untuk promo album Master Mister Ahmad Dhani I. Setelah Icez, posisi bass diisi personel baru bernama Nissa Hamzah yang sekarang telah bergabung dengan Omelette.
Manajer Kotak Band ternyata tertarik dengan permainan bass Chua dan merekrutnya menjadi bassis Kotak. Mereka kemudian merilis album keduanya berjudul Kotak Kedua pada tahun 2008.

Ternyata formasi band baru di album kedua tersebut membawa kesuksesan bagi band Kotak untuk lebih berkibar di industri musik Indonesia. Tidak hanya ring back tone (RBT) yang sudah terjual satu juta. Performa mereka yang memukau di panggung membuat Kotak laris mendapatkan tawaran tur ke berbagai daerah di Indonesia.

Setelah sukses dengan album kedua, pada tanggal 26 Agustus 2010 merilis album ketiga bejudul Energi. Album ini melahirkan hits single seperti "Pelan Pelan Saja", "Selalu Cinta" dan "Cinta Jangan Pergi". Album ketiga yang juga diterima dengan baik dan laris di pasaran, di buktikan dengan berhasil meraih album terbaik versi Anugerah Planet Musik 2011 serta memborong empat penghargaan dalam ajang Anugerah Musik Indonesia (AMI Awards) 2011.

Melanjutkan kesuksesan fenomenal dari album Energi, pada tanggal 11 Agustus 2011 album Energi dirilis ulang menjadi Energi (Repackaged) dengan empat lagu baru yang semuannya merupakan mega hits "Tendangan Dari Langit", "Lupa Ingatan", "Apa Bisa" dan "Menembus Cahaya" dan juga merupakan Original Soundtrack dari film Tendangan Dari Langit.

Pada tanggal 8 Maret 2011, Posan keluar dari band Kotak. Drummer yang sudah bermain bersama Kotak selama tujuh tahun itu resmi meninggalkan Kotak yang kini hanya tersisa Cella, Tantri dan Chua.

Peraih drummer terbaik versi SCTV Award ini menolak alasan keluar dirinya dari Kotak karena adanya konflik internal. Menurut Posan dia sedang fokus dengan Winner, band side-project miliknya. Selain itu Posan sedang sibuk menangani band bernama The Sign. Kesibukan luar biasa yang dijalani Posan membuat dia harus memilih untuk keluar dari Kotak.
Posisi drum awalnya diisi oleh Mawan (drummer asal Bengkulu) dan Gilang. Lalu posisi drum diisi pemain drum tambahan yang berganti-ganti. Mereka ialah Sinyo Drumboy, Sevri Heyho dan Bounty Ramdhan yang merupakan anak dari bassist Gigi Thomas Ramdhan.

Pada bulan November 2012 Kotak meluncurkan sebuah album kompilasi terbaik yang diberi judul "Terbaik". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Album ini memuat sembilan single pilihan dari dua album studio sebelumnya, ditambah empat lagu terbaru "Hijaukan Bumi", "I Love You", "Kecuali Kamu" dan "Jet Lag".

Pada bulan Maret 2014, Kotak merilis album keempat yang berjudul "Never Dies". Di album Kotak yang terbaru ini memuat banyak lagu andalan, salah satunya dari single terbaru andalan Kotak band berjudul "Perfect Love" yang bercerita tentang perasaan cinta yang saling menyempurnakan serta single andalan lainnya "Inspirasi Sahabat" yang berkisah indahnya persahabatan.

Tidak hanya di bidang penjualan, berbagai trofi pun berhasil diraih grup band ini di berbagai ajang penghargaan musik. Pada Anugerah Musik Indonesia ke-12, mereka meraih penghargaan untuk kategori Solo/Duo/Grup Rock Terbaik. Album mereka Kotak Kedua juga diganjar penghargaan kategori Album Rock Terbaik.

Mereka juga sukses menyabet kategori Grup/Duo Pendatang Baru Terbaik versi Anugerah Planet Musik (APM) 2009. Terakhir MTV Indonesia Awards menobatkan mereka sebagai Most Favourite Breakhtrought Artist 2009.

Penghargaan Kotak

2004 : Jawara Dream Band 2004

2009 : - Duo/Band Pendatang Baru Terbaik (Anugerah Planet Muzik-Singapura)

- Artis Solo/Duo/Kolaberasi/Grup Rock Terbaik (AMI Awards)

- Most Favourite Breakhtrought Artis (MTV Awards Indonesia)

2010 : - Adegan Video Clip Paling Seru 'Tantri ditabrak mobil pacar' (Inbox Awards)

2011 : - Pemain Bass Favorit 'Chua Kotak' (Sctv Music Awards)

- Grup Pop Rock Terpopuler, Lagu Pop Rock Populer 'Pelan Pelan Saja' (Indosat Awards)

- Penampilan Duo/Grup Terbaik, Lagu Pop Terbaik 'Pelan Pelan Saja', Produser Album Rekaman Terbaik(Kotak-Warner Music Indonesia), Album Terbaik 'ENERGI' (AMI Awards)

- Album Terbaik 'ENERGI' (Anugerah Planet Muzik-Singapura)

2012 : - 17 dan 18 Januari - Menjadi band pembuka SIMPLE PLAN, dalam konser tersebut kotak juga berkolaberasi dengan simple plan dalam lagu JET LAG

- Sountrack Favorit 'Tendangan Dari Langit' (Indonesia Movie Awards)

- Penampilan Solo/Duo/Grup Terbaik 'Tendangan Dari Langit' (AMI Awards)

- Best Duo/Grup/Duo/Kumpulan Terbaik 'Tendangan Dari Langit' (Anugerah Planet Muzik-Singapura)

- Best Rock (Reade's Poll Music Awards)

2013 :
- Pemain Bass Favorit 'Chua Kotak' (Sctv Music Awards)

- Artis Duo/Grup Rock Terbaik 'Kecuali Kamu' (AMI Awards)

- Best Rock Band (Sahabat Music Awards-Hong Kong)

- Best Rock (Reade's Poll Music Awards)

2014 : - Persembahan Album Terbaik 'NEVER DIES' (Harmonic Rock)

- Pemain Bass Favorit 'Chua Kotak' (Sctv Music Awards)

- Grup Band yang banyak dapat respon dan dibicarakan secara positif (Sosial Media Awards)

- Best Rock (Reade's Poll Music Awards)

2015 : - 4 Multi Platinum Atas Penjualan Album Sebanyak 120.000 dalam jangka 1 Bulan 'ROCK N LOVE (KFC)

- Pemain Bass Favorit 'Chua Kotak' (Sctv Music Awards)

- Artis Duo/Grup Rock Terbaik 'Satu Indonesia', Album Rock Terbaik 'NEVER DIES', Produser Album Rekaman Terbaik (AMI Awards)

- Best Rock (Reade's Poll Music Awards)

- Grup Band yang banyak dapat respon dan dibicarakan secara positif (Sosial Media Awards)

2016 : - Grup Band Rock Terbaik (Jawa Pos Awards)

Pada tanggal 22 Januari 2016, Tantri mengumumkan libur sementara dikarenakan tengah hamil, dirinya ingin fokus merawat anaknya yang akan lahir nanti, sementara itu personilnya digantikan oleh Kikan Mantan vokalis band Cokelat sementara.

Masuknya Kikan ke Kotak grup band nya berganti nama menjadi "Kikan X Kotak" dan menandai dirilisnya lagu baru band itu, yaitu Long Live Rock N Roll. Tak hanya itu, di lagu tersebut, Cella, sang gitaris, juga akan menyumbangkan suaranya.


</doc>
<doc id="371059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371059" title="Mantikora">
Mantikora

Mantikora (Persia Tengah: "Martyaxwar"; ; Inggris dan Prancis: "Manticore") adalah makhluk dalam legenda yang mirip dengan sfinks di Mesir. Makhluk itu bertubuh singa merah, berkepala manusia pria dengan tiga deretan gigi tajam (seperti hiu), dan bersuara seperti terompet. Aspek lain tentang hewan tersebut berbeda antara suatu cerita dengan cerita lainnya. Bisa saja dikatakan bertanduk, bersayap, atau keduanya. Ekornya bisa saja berbentuk naga atau kalajengking, dan memiliki sengat beracun yang dapat digunakan untuk melumpuhkan maupun membunuh korbannya. Makhluk tersebut memakan seluruh tubuh mangsanya. Ia tidak menyisakan pakaian, tulang, atau apapun yang digunakan mangsanya saat itu. Maka selama abad awal, ada keyakinan bahwa bila seseorang menghilang, itu merupakan bukti keberadaan mantikora sehingga mantikora dianggap nyata. Telapak kakinya bisa berbentuk kaki naga, tetapi seringkali dikatakan seperti cakar singa. Ukuran tubuhnya berkisar antara ukuran singa sampai ukuran kuda. Makhluk itu juga seringkali disalah sangka sebagai pria berjanggut jika dilihat dari kejauhan.

Mitologi tentang mantikora aslinya berasal dari Persia, yang aslinya berjuluk “pemakan manusia” (berasal dari bahasa Persia Tengah yaitu kata مارتیا "Martya" yang berarti "manusia" dan خوار "Xwar" yang berarti "memakan"). Kata "mantikora" sendiri berasal dari bahasa Inggris, terminologi dari bahasa Latin "mantichora", diserap dari bahasa Yunani μαντιχωρας "mantikhoras", pelafalan keliru dari kata asalnya dalam bahasa Persia. Legenda tentang monster ini tersebar di daratan Eropa dan pertama kali diceritakan oleh Ctesias seorang paranormal dari Yunani yang mengabdi pada raja Artaxerxes II.

Buku "Description of Greece" karya seorang ahli agama dari Yunani bernama Pausanias menceritakan tentang mantikora. Monster yang digambarkan oleh Ctesias yang disebut "martichoras" berbentuk seperti harimau, tetapi memiiliki tiga buah taring dan sengat pada ekornya yang digunakan untuk mempertahankan diri. Ketika monster ini terluka, dia bisa menembakan racun seperti panah yang terlepas dari busurnya




</doc>
<doc id="371093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371093" title="Kotaro Tanaka">
Kotaro Tanaka



</doc>
<doc id="371095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371095" title="Rengas, Ciputat Timur, Tangerang Selatan">
Rengas, Ciputat Timur, Tangerang Selatan

bintaro adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pesanggrahan,Jakarta Selatan, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="371096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371096" title="Rempoa, Ciputat Timur, Tangerang Selatan">
Rempoa, Ciputat Timur, Tangerang Selatan

Rempoa adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ciputat Timur, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="371097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371097" title="Cireundeu, Ciputat Timur, Tangerang Selatan">
Cireundeu, Ciputat Timur, Tangerang Selatan

👂😄😄😄

</doc>
<doc id="371098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371098" title="Cempaka Putih, Ciputat Timur, Tangerang Selatan">
Cempaka Putih, Ciputat Timur, Tangerang Selatan

Cempaka Putih adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ciputat Timur, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="371099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371099" title="Pondok Ranji, Ciputat Timur, Tangerang Selatan">
Pondok Ranji, Ciputat Timur, Tangerang Selatan

Pondok Ranji adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ciputat Timur, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

Di Jalan W.R Supratman terdapat Stasiun Pondok Ranji. Sebagian kecil wilayah Pondok Ranji masuk dalam wilayah Kota Bintaro Jaya.



</doc>
<doc id="371100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371100" title="Pisangan, Ciputat Timur, Tangerang Selatan">
Pisangan, Ciputat Timur, Tangerang Selatan

Pisangan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ciputat Timur, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

Batas wilayah kelurahan Pisangan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="371112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371112" title="Pondok Benda, Pamulang, Tangerang Selatan">
Pondok Benda, Pamulang, Tangerang Selatan

Pondok Benda adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pamulang, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="371113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371113" title="Benda Baru, Pamulang, Tangerang Selatan">
Benda Baru, Pamulang, Tangerang Selatan

Benda Baru adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pamulang, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia. Desa Benda Baru berubah status dari desa menjadi kelurahan pada tanggal 19 September 2005 bersama dengan 76 desa lainnya di Kabupaten Tangerang berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Tangerang No.3 tahun 2005.

Adapun batas wilayah Kelurahan Benda Baru adalah (Berdasarkan Perda Kab. Tangerang No 3 Tahun 2005):
Saat ini Kepala Kelurahan Benda Baru adalah Bapak M. Tata Surya, S.Pd, M.Si. dengan struktur organisasi, sebagai berikut:


</doc>
<doc id="371114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371114" title="Bambu Apus, Pamulang, Tangerang Selatan">
Bambu Apus, Pamulang, Tangerang Selatan

Bambu Apus adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Pamulang Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten, Indonesia. Kelurahan Bambu Apus adalah pemekaran dari Kelurahan Kedaung Kecamatan Pamulang pada tahun 1983


</doc>
<doc id="371119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371119" title="Kedaung, Pamulang, Tangerang Selatan">
Kedaung, Pamulang, Tangerang Selatan

Kedaung adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pamulang, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.

Dahulunya bernama "Kedawung" atau "Kedawoeng". Kedawung telah berubah menjadi Kedaung pada tahun 1978. Pada tahun 1982, desa ini dipecah menjadi Kedaung dan Bambu Apus.

Semula desa ini masuk ke dalam Kecamatan Ciputat. Namun pada tahun 1992-1993, terjadilah pemekaran kecamatan, maka desa ini masuk ke dalam Kecamatan Pamulang.

Pada tahun 2005, maka desa ini berubah status menjadi kelurahan dan bernama Kelurahan Kedaung. Semula kelurahan ini masuk ke dalam Kabupaten Tangerang. Namun pada tahun 2008, setelah pembentukan kota tersebut, Namun kelurahan ini beserta kecamatan Pamulang masuk ke Kota Tangerang Selatan.







</doc>
<doc id="371120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371120" title="Pamulang Barat, Pamulang, Tangerang Selatan">
Pamulang Barat, Pamulang, Tangerang Selatan

Pamulang Barat adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pamulang, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia. Pamulang Barat merupakan hasil dari pamekaran Desa Pamulang dan kemudian berstatus sebagai Desa Pamulang Barat. Dengan banyak dibangunnya perumahan, maka wilayah ini pun semakin ramai dengan banyaknya orang yang bertempat tinggal disini.

Desa Pamulang Barat pun berubah status menjadi kelurahan Pamulang Barat karena telah menunjukkan ciri perkotaannya. Hal tersebut didasari oleh banyaknya warga pendatang yang tinggal di daerah ini dan membuat pusat keramaian baru. Mayoritas merupakan para pekerja yang bekerja di Jakarta.

Pada perkembangan selanjutnya, Kelurahan Pamulang Barat pernah menjadi lokasi dari Kantor Wali kota Tangerang Selatan sebelum dipindahkan ke daerah Maruga, Ciputat. Kantor kecamatan Pamulang pun berdiri di kelurahan ini berdampingan dengan bundaran pamulang sebagai ikon kecamatan Pamulang.


</doc>
<doc id="371121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371121" title="Pamulang Timur, Pamulang, Tangerang Selatan">
Pamulang Timur, Pamulang, Tangerang Selatan

Pamulang Timur adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pamulang, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="371122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371122" title="Pondok Cabe Udik, Pamulang, Tangerang Selatan">
Pondok Cabe Udik, Pamulang, Tangerang Selatan

Pondok Cabe Udik adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pamulang, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.



</doc>
<doc id="371123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371123" title="Pondok Cabe Ilir, Pamulang, Tangerang Selatan">
Pondok Cabe Ilir, Pamulang, Tangerang Selatan

Pondok Cabe Ilir adalah sebuah kelurahan di kecamatan Pamulang, Tangerang Selatan, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="371133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371133" title="Demi Lovato">
Demi Lovato

Demetria Devonne Lovato ( ; ) adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Setelah tampil diserial televisi anak-anak "Barney & Friends" ketika masih kecil, dia mendapat peran terobosan sebagai Mitchie Torres di film televisi Disney Channel yang berjudul "Camp Rock" (2008) dan lanjutannya "" (2010).

Sejak dikontrak oleh Hollywood Records, Lovato merilis album studio pertamanya "Don't Forget" (2008) dan diikuti oleh lima album lagi: "Here We Go Again" (2009), "Unbroken" (2011), "Demi" (2013), "Confident" (2015) dan "Tell Me You Love Me" (2017). Lovato mempunyai tujuh lagu di posisi dua puluh besar di "Billboard" Hot 100 AS: "This Is Me", "Here We Go Again", "Skyscraper", "Give Your Heart a Break", "Heart Attack", "Cool for the Summer" dan "Sorry Not Sorry". Penampilannya di televisi, Lovato membintangi serial "Sonny with a Chance" dari tahun 2009 sampai 2011; tampil sebagai seorang juri dan mentor di versi Amerika dari "The X Factor" pada tahun 2012 dan 2013; dan tampil memerankan karakter berulang di "Glee". Masalahnya dengan bipolar disorder, kecanduan, gangguan makan dan menyakiti diri-sendiri mendapat perhatian media pada tahun 2010-an, sehingga dia merilis sebuah buku "Staying Strong: 365 Days a Year" (2013) dan sebuah film dokumenter di YouTube tentang kehidupan dan kariernya, berjudul "Demi Lovato: Simply Complicated" (2017).

Lovato adalah seorang artis pop, pop rock, dan R&B. Lovato telah menerima banyak penghargaan. Diluar dari dunia hiburan, Lovato terlibat dibeberapa kegiatan sosial dan lingkungan sejak awal kariernya. Pada bulan Mei 2013, dia ditunjuk sebagai seorang mentor untuk remaja dan orang muda dengan masalah mental di Hari Masalah Mental Anak Nasional di Washington, D.C.. Dia juga menjadi pendukung untuk komunitas LGBT. Pada tahun 2014, dia menjadi duta di Kampanye Hak Asasi Manusia untuk Kampanye Pernikahan Sejenis Amerika. Pada bulan April 2016, Lovato diberi penghargaan GLAAD Vanguard Award atas keterlibatannya.

Lovato lahir pada 20 Agustus 1992 di Albuquerque, New Mexico putri dari mantan pemandu sorak Dallas Cowboys Dianna De La Garza ("nee") Dianna Lee Smith) dan teknisi dan musisi Patrick Martin Lovato. Dia mempunyai seorang kakak perempuan bernama Dallas; seorang adik tiri perempuan seibu, aktris Madison De La Garza; dan seorang kakak tiri perempuan seayah bernama Amber, yang pertama kali berbicara dengannya saat Lovato berusia 20 tahun.

Orang tua Lovato bercerai dipertengahan tahun 1994, tak lama setelah ulang tahunnya yang kedua. Ayah Lovato merupakan keturunan Meksiko, dengan sebagian besar keturunannya merupakan Orang Spanyol dan suku asli Amerika, dan dari sebuah keluarga yang tinggal di New Mexico selama beberapa generasi; ayahnya juga merupakan keturunan Portugis dan Yahudi. Ibunya merupakan keturunan Inggris dan Irlandia. Melalui ayahnya, Lovato merupakan keturunan dari veteran perang sipil Union bernama Francisco Perea (1830–1913) dan gubernur Santa Fe de Nuevo México yang bernama Francisco Xavier Chávez. Melalui tes DNA Lovato menemukan bahwa dia mempunyai keturunan 16 persen Skandinavia dan satu persen keturunan Afrika.

Lovato dibesarkan di Dallas, Texas. Pada tahun 2002, dia memulai karier aktingnya di serial televisi anak-anak "Barney & Friends" sebagai Angela. Dia mulai memainkan piano diusia tujuh tahun dan gitar diusia sepuluh tahun, dan dia juga memulai kelas akting dan tari. Lovato memberitahu Ellen DeGeneres bahwa dia ditindas sangat parah yang membuatnya meminta untuk homeschooling, dan dia mendapat diploma SMAnya melalui homeschooling pada bulan April 2009. Dia kemudian menjadi juru bicara untuk organisasi anti-penindasan bernama PACER dan tampil di "America's Next Top Model" untuk berbicara melawan penindasan. Pada tahun 2006, Lovato tampil di "Prison Break" dan "Just Jordan" ditahun berikutnya.

Pada tahun 2007 dan 2008, Lovato memerankan Charlotte Adams di serial pendek Disney Channel berjudul "As the Bell Rings". Lovato mengikuti audisi untuk film televisi siaran ini "Camp Rock" dan serial "Sonny with a Chance" pada tahun 2007 dan mendapat kedua peran tersebut. Lovato memainkan karakter utama, penyanyi berbakat Mitchie Torres di "Camp Rock". FTV ini tayang pada 20 Juni 2008, dan mendapat 8.9 juta penonton. Lagu latar film ini dirilis tiga hari sebelumnya; meskipun musiknya masih kalah dari "High School Musical". Lovato menyanyikan empat lagu latar, termasuk "We Rock" dan "This Is Me". Musim panas tahun itu, dia memulai Demi Live! Warm Up Tournya sebelum perilisan debut albumnya dan tampil di Burnin' Up Tour Jonas Brothers.

Album debut Lovato, "Don't Forget", dirilis pada 23 September 2008, dan mendapat sebagian besar penilaian positif dari kritikus. Album ini debut dinomor dua di "Billboard" 200, dengan penjualan sebanyak 89,000 eksemplar diminggu pertama. Sepuluh lagu dari album ini juga ditulis dengan Jonas Brothers.

"Don't Forget" disertifikasi emas oleh Recording Industry Association of America (RIAA) atas penjualan di AS lebih dari 500,000 eksemplar. Single utama album ini, "Get Back", berada dinomor 43 di "Billboard" Hot 100 AS, terjual lebih dari 560,000 eksemplar di Amerika Serikat. Single kedua album, "La La Land", berada di peringkat nomor 52 di AS, dan 40 besar di Irlandia dan Britania Raya.

Pada tahun 2009, Lovato merekam "Send It On", sebuah lagu amal dan lagu tema untuk Disney's Friends for Change, bersama Jonas Brothers, Miley Cyrus dan Selena Gomez. Semua keuntungan dari lagu ini didonasikan untuk acara amal lingkungan yang diadakan oleh Disney Worldwide Conservation Fund. Sitkom Disney Channel Lovato "Sonny with a Chance", dengan karakternya sebagai Sonny Munroe, anggota terbaru dari show-within-a-show "So Random!", tayang perdana pada 8 Februari. Juni 2009, dia berperan sebagai Rosie Gonzalez / Putri Rosalinda di film Disney Channel, "Princess Protection Program". Film ini, film keempat dengan rating tertinggi Disney Channel original movie, tayang perdana dan mendapat 8.5 juta penonton.
Album kedua Lovato, "Here We Go Again", dirilis pada 21 Juli 2009; Lovato menggambarkan gaya akustiknya mirip dengan John Mayer. Album nomor satu pertama Lovato, berada dipuncak "Billboard" 200 dengan penjualan 108,000 eksemplar. Sebelum perilisan albumnya, dia memulai Summer Tour 2009nya. Single utama album, "Here We Go Again" berada dinomor 59 di "Billboard" Hot 100 dan naik ke nomor 15, menjadikannya single solo paling tinggi Lovato pada saat itu. Lagu ini berada dinomor 68 di Canadian Hot 100 dan 38 di Selandia Baru. Lagu kedua dan terakhir dari album ini, "Remember December" gagal untuk mencapai kesuksesan seperti lagu pertama, tetapi berada dinomor 80 di UK Singles Chart.

Lovato mengadakan tur 40-kota nasional pertamanya, Live in Concert, untuk mempromosikan "Here We Go Again". Tur ini, dari 21 Juni sampai 21 Agustus 2009, membawa David Archuleta, KSM dan Jordan Pruitt sebagai artis pembuka dan Lovato dan Archuleta mendapat penghargaan Choice Music Tour di Teen Choice Awards 2009. Pada bulan Maret 2010, Lovato dan Joe Jonas merekam "Make a Wave" sebagai single amal kedua untuk Disney's Friends for Change. Pada bulan Mei, Lovato menjadi peran tamu sebagai Hayley May di episode musim keenam "Grey's Anatomy", "Shiny Happy People". Ditahun yang sama, dia mengadakan tur internasional pertamanya, Tur Amerika Selatan, dan bergabung dengan tur Jonas Brothers, Jonas Brothers Live in Concert sebagai tamu.

"" dengan Lovato memerankan kembali perannya sebagai Mitchie Torres, tayang perdana pada 3 September 2010. Film perdana ini mendapat delapan juta penonton, film-televisi-kabel-nomor-satu tahun itu jika dilihat dari jumlah penonton. Lagu latar film ini dirilis pada 10 Agustus dengan Lovato menyanyikan sembilan lagu, termasuk "Can't Back Down" dan "Wouldn't Change a Thing". Lagu latar ini debut di nomor tiga di "Billboard" 200, dengan penjualan 41,000 eksemplar diminggu pertama. The Jonas Brothers Live in Concert dimulai kembali dengan mengajak Lovato dan semua pemain film ini; dimulai pada 7 Agustus, dua minggu lebih lambat dari yang direncanakan. Album untuk lagu latar "Sonny with a Chance" dirilis pada 5 Oktober; Lovato menyanyikan empat lagu, termasuk "Me, Myself and Time". Album ini debut (dan berada) dinomor 163 di "Billboard" 200, menjadi album lagu latarnya dengan penjualan terendah.

Dibulan yang sama, Lovato juga mengumumkan keluarnya dia dari "Sonny with a Chance", membuat rehat dari akting dan berakhirnya serial ini; dia kemudian mengatakan dia akan kembali ke akting ketika dia sudah merasa percaya diri kembali. Lovato merilis album ketiganya, "Unbroken" pada 20 September 2011. Album ini mendapat sukses komersial, berada dinomor empat di Billboard 200, dengan penjualan 97,000 eksemplar diminggu pertama rilis dan terjual lebih dari 500,000 eksemplar di Amerika Serikat, dan disertifikasi emas.

Single utama album, "Skyscraper", berada dinomor 10 di "Billboard" Hot 100, terjual 176,000 unduhan diminggu pertama rilis, menjadi penjualan tertinggi pertama Lovato, sebelum rilis dari "Heart Attack" tahun 2013. Lagu ini juga single paling tinggi Lovato sejak "This Is Me" berada dinomor sembilan pada bulan Agustus 2008. Lagu ini juga debut di nomor dua ditangga lagu Hot Digital Songs. Single kedua dan terakhir album, "Give Your Heart a Break" berada di nomor 16 "Billboard" Hot 100. Juga, lagu ini berada dinomor 12 di tangga lagu Adult Top 40, nomor 1 di tangga lagu Pop Songs US dan menjadi lagu paling lama yang merangkak ke No. 1 oleh seorang artis wanita disejarah tangga lagu Pop Songs. Pada bulan April 2014, lagu ini telah disertifikasi tiga kali platinum oleh RIAA; per Oktober 2014, lagu ini telah terjual 2.1 juta eksemplar digital.

Pada bulan Mei, dia menjadi juri untuk musim kedua dari "The X Factor" versi Amerika, dengan gaji dilaporkan sebesar satu juta dollar. Bergabung dengan Britney Spears, Simon Cowell dan L.A. Reid, banyak yang berspekulasi terpilihnya Lovato untuk menarik penonton muda. Menjadi mentor kategori Young Adults, peserta terakhirnya (CeCe Frey) berada diposisi keenam. Di Minnesota State Fair pada bulan Agustus, Lovato mengumumkan setelah penampilan pra-pertunjukan di MTV Video Music Awards 2012 dia akan merilis single pada bulan Desember. Pada 24 Desember, dia merilis sebuah video diakun YouTubenya dimana dia menyanyikan "Angels Among Us" yang didedikasikan untuk korban dari penembakan di Sandy Hook Elementary School. Pada bulan Maret, dikonfirmasi dia akan kembali menjadi juri dimusim ketiga "The X Factor", dengan gajinya dilaporkan naik dua kali lipat.

"Demi" dirilis pada 10 Mei 2013. Album ini debut dinomor tiga di "Billboard" 200 dengan penjualan minggu pertama sebanyak 110,000 eksemplar, penjualan debut terbaik di karier Lovato. Album ini juga sukses secara internasional, berada di sepuluh besar di Selandia Baru, Spanyol dan Britania Raya, dan telah disertifikasi emas di AS.

Pada tanggal 11 Juni, Lovato merilis sebuah e-book, "Demi", di iBooks. Single utamanya, "Heart Attack," debut di nomor 12 di "Billboard" Hot 100 AS, dengan penjualan minggu pertama sebanyak 215,000 eksemplar. Lagu ini naik kenomor 10, dan juga sukses di Britania Raya, Australia dan Eropa. Single kedua album ini, "Made in the USA" berada dinomor 80 di "Billboard" Hot 100. Single ketiga dari "Demi", "Neon Lights", berada di Hot 100 di nomor 36 dan di Hot Dance Club Songs AS dinomor satu. Single keempat; "Really Don't Care" fitur dengan penyanyi Inggris Cher Lloyd, menjadi lagu nomor satu ketiga Lovato di tangga lagu Dance AS dan debut di "Billboard" Hot 100 dinomor 98 sebelum naik kenomor 26.

Lovato kemudian merilis sebuah versi deluxe dari album studio keempatnya, termasuk 7 lagu baru, yang terdiri dari 4 penampilan langsung dan 3 rekaman studio. Satu dari lagu-lagu ini termasuk sebuah kolaborasi dengan Olly Murs dari album studio keempatnya, berjudul "Up". Lovato berkontribusi di album lagu latar "" dengan "Heart By Heart".

Lovato berencana akan tampil di setidaknya enam episode dari musim kelima "Glee", meskipun dia hanya tampil diempat episode diserial ini. Lovato pertama kali muncul di episode kedua serial ini, yang tayang pada 3 Oktober. Pada tanggal 19 November, dia merilis sebuah buku, "Staying Strong: 365 Days a Year", yang memuncaki daftar terlaris "The New York Times".

Dia mengumumkan "Neon Lights Tour" (termasuk sebuah konser di Kanada) pada tanggal 29 September 2013, yang dimulai pada 9 Februari 2014 dan berakhir pada 17 Mei. Pada tanggal 21 Oktober, dia merilis "Let It Go" dari film Disney "Frozen", yang dirilis di bioskop pada tanggal 27 November, dan lagu ini dipromosikan sebagai lagu latar film ini. Lagu ini berada dinomor 38 tangga lagu "Billboard" Hot 100 AS, menghabiskan dua puluh minggu di tangga lagu ini. Pada tanggal 18 Desember 2013, Lovato mengkonfirmasi bahwa dia tidak akan kembali menjadi juri di "The X Factor" untuk musim keempat. Pada tanggal 18 Mei 2014, "Somebody to You" yang berkolaborasi dengan Lovato dirilis sebagai single keempat dari album debut The Vamps, "Meet the Vamps". Pada tanggal 29 Mei, dia mengumumkan tur konser keempatnya (dan tur dunia pertama, menyambangi 25 kota), Demi World Tour, dan tanggal di Amerika Utara. Pada bulan November 2014, Lovato menjadi artis pembuka di konser Inggris dari Sex and Love Tour oleh Enrique Iglesias. Lovato juga bekerja dengan teman lamanya Nick Jonas disebuah lagu dari album yang berjudul sama dengan nama Jonas berjudul "Avalanche," yang rilis pada November 2014. Lovato menjadi fitur di lagu berjudul "Up", single kedua dari album studio keempat milik Olly Murs berjudul "Never Been Better".

Lovato mengumumkan lini perawatan kulitnya yang bernama "Devonne by Demi" akan hadir pada bulan Desember 2014. Dia merilis sebuah video musik dari lagunya "Nightingale" pada 24 Desember 2014 sebagai hadiah natal untuk penggemarnya.

Album kelima Lovato, "Confident", dirilis pada tanggal 16 Oktober 2015, dan mendapat penilaian positif dari kritikus musik. Album ini debut dinomor dua di "Billboard" 200 dengan penjualan minggu pertama sebanyak 98,000 eksemplar.

Pada bulan Juli 2016, album ini disertifikasi emas oleh RIAA, dan telah terjual sebanyak 211,000 eksemplar di Amerika Serikat. Pada bulan Mei 2015, "Billboard" mengungkapkan Lovato sedang dalam proses pembuatan perusahaan rekaman baru, Safehouse Records, yang mana dia akan menjadi salah satu pemiliknya. Perusahaan rekaman ini akan menjadi bekerja sama dengan dirinya, Nick Jonas dan manajer Lovato, Phil McIntyre.

Single utama Lovato dari "Confident" berjudul "Cool for the Summer" pada tanggal 1 Juli 2015. Pada 18 September 2015, lagu berjudul "Confident" dirilis sebagai single kedua dari album ini. Pada tanggal 17 Oktober 2015, dia menampilkan "Cool for the Summer" dan "Confident", dan juga "Stone Cold" di "Saturday Night Live" di musim ke-empat puluh satu serial ini. Lovato juga menjadi fitur dilagu yang dirilis kembali berjudul "Irresistible", single keempat dari album studio keenam milik Fall Out Boy berjudul "American Beauty/American Psycho". Dibulan yang sama, dia dikontrak oleh agensi modeling, Wilhelmina Models. Lovato merilis video musik dari lagunya "Waitin for You" yang berkolaborasi dengan rapper berkebangsaan Amerika Serikat bernama Sirah pada tanggal 22 Oktober 2015. Pada tanggal 26 Oktober 2015, Lovato dan Nick Jonas mengumumkan bahwa mereka akan mengadakan tur dunia bersama yang bernama Future Now Tour. Dia merupakan peraih penghargaan Rulebreaker Award yang pertama pada tanggal 11 Desember 2015 di acara "Billboard" Women in Music 2015. Pada tanggal 21 Maret 2016, "Stone Cold" dirilis sebagai single ketiga dan terakhir dari "Confident". Pada tanggal 1 Juli 2016, Lovato merilis sebuah single baru berjudul "Body Say" untuk mempromosikan turnya.

Pada bulan Februari 2017, Lovato menjadi produser eksekutif untuk sebuah film dokumenter, "Beyond Silence", yang mengikuti tiga individu dan pengalaman mereka tentang penyakit mental termasuk bipolar disorder, schizophrenia, depresi, dan gangguan kecemasan. Lovato menjadi fitur di lagu milik Cheat Codes berjudul "No Promises", dirilis pada Maret 2017, dan lagu milik Jax Jones berjudul "Instruction" bersama dengan Stefflon Don, rilis pada bulan Juni 2017. Lovato mengisi suara karakter bernama Smurfette dalam film "" yang rilis pada bulan Maret 2017. Juga ditahun 2017, Lovato masuk dalam daftar tahunan 100 orang paling berpengaruh oleh majalah "Time". Pada 8 Mei 2017, dia mengumumkan sebuah kolaborasi dengan lini pakaian olahraga Fabletics untuk mempromosikan gerakan United Nations, Girl Up.

Pada bulan Juli 2017, Lovato merilis "Sorry Not Sorry" sebagai single pertama dari album keenammya, yang menjadi lagunya yang berada ditangga lagu paling tinggi di Selandia Baru dan Amerika Serikat yang berada dinomor 6 juga di Australia dinomor 8. Albumnya, berjudul "Tell Me You Love Me", dirilis pada tanggal 29 September dan berada dinomor tiga di "Billboard" 200 dengan penjualan minggu pertama sebanyak 48,000 eksemplar. Album ini mendapat penilaian positif dari para kritikus musik. Pada tanggal 17 Oktober, Lovato merilis sebuah film dokumenter berjudul "Demi Lovato: Simply Complicated" di YouTube. Pada bulan Oktober 2017, Lovato mengumumkan tanggal tur untuk konser di Amerika Utara dari "Tell Me You Love Me World Tour", dengan tamu spesial DJ Khaled dan Kehlani. Dia mengkonfirmasi konser di Eropa dan Amerika Selatan dibulan berikutnya, dan tur ini dimulai pada Februari 2018. Pada bulan November 2017, Lovato merilis sebuah lagu berjudul "Échame la Culpa" bersama dengan Luis Fonsi. Lovato dan DJ Khaled merilis lagu berjudul "I Believe" sebagai lagu latar dari film "A Wrinkle in Time" pada tanggal 9 Maret 2018. Lovato tampil di March for Our Lives, gerakan anti-kekerasan senjata api di Washington, D.C. pada tanggal 24 Maret 2018. Lovato mengisi suara karakter bernama Lenore dalam film animasi "Charming", yang rilis pada tahun 2018. Pada bulan Mei, Christina Aguilera merilis sebuah lagu dari albumnya "Liberation" yang berjudul "Fall in Line" yang berkolaborasi dengan Lovato, dan dia juga menjadi fitur di lagu milik Clean Bandit berjudul "Solo". Lagu ini menjadi lagu pertama Lovato yang berada dinomor satu di Britania Raya. Pada tanggal 21 Juni, Lovato merilis sebuah single baru berjudul "Sober".

Pada bulan Mei 2009, Lovato dinobatkan sebagai Duta Kehormatan Pendidikan oleh Kemitraan Amerika Untuk Gangguan eosinofilik. Sebagai bagian dari keterlibatannya dengan organisasi lingkungan Disney Friends for Change, Lovato, Selena Gomez, Miley Cyrus, dan Jonas Brothers menyanyikan lagu bertema amal "Send It On" pada tahun 2009. Lagu Ini debut di Billboard Hot 100 di nomor 20, dan pendapatan dari lagu ini disumbangkan untuk badan amal lingkungan bernama Disney Worldwide Conservation Fund. Lovato dan Joe Jonas merekam lagu lain untuk amal yang berjudul "Make a Wave" pada bulan Maret 2010. Lovato juga merupakan juru bicara di Join the Surge Campaign!, DoSomething.Org dan Joining the Surge oleh Clean & Clear; salah satu kampanye ini merupakan kampanye nasional yang meyakinkan para remaja untuk melakukan perubahan di masyarakat.

Lovato menjadi fitur pada bulan Januari 2010 dalam pengumuman layanan publik oleh Voto Latino untuk mempromosikan kampanye bernama "Be Counted" oleh organisasi ini yang bersiap untuk 2010 United States Census. Pada bulan Oktober 2010, dia menjabat sebagai juru bicara untuk organisasi anti-intimidasi bernama PACER. Lovato juga merngambil bagian dari Kampanye Advokasi Sekolah bernama "A Day Made Better", dan telah mendukung DonateMyDress.org, Kids Wish Network, Love Our Children USA, ST. Jude Children's Research Hospital, dan City of Hope. Pada bulan April 2012, Lovato menjadi editor untuk majalah Seventeen, dimana dia membahas perjuangan pribadinya, yang dia arahkan kepada gadis remaja. 

Pada bulan Oktober, dia dinobatkan sebagai Duta Besar untuk "Mean Stinks", kampanye anti-intimidasi yang difokuskan untuk menghilangkan intimidasi di kalangan perempuan. Pada bulan Mei 2013 atas dedikasinya dia terpilih sebagai mentor untuk remaja dan dewasa muda yang menderita masalah kesehatan-mental di National Children's Mental Health Awareness Day yang diselenggarakan oleh Substance Abuse and Mental Health Services Administration di Washington. Diakhir Juni 2013 Lovato mengumumkan berdirinya Lovato Treatment Scholarship Program, dinamakan seperti nama almarhum ayahnya, yang membayar biaya perawatan para pasien dengan penyakit mental. Pada bulan Agustus tahun 2013, dia bepergian ke Kenya pada ulang tahunnya yang ke-21 tahun untuk berpartisipasi dalam program organisasi "Free the Children". 

Pada bulan Mei 2014, Lovato berpartisipasi dalam LA Parade Grand Marshal dan menjadi penampil utama sebagai kontribusinya untuk komunitas LGBT. Juru bicara NYC, Patti Diluigi mengatakan, "Demi Lovato adalah model yang luar biasa untuk para pemuda hari ini, baik LGBT dan non-LGBT, aktivisme seperti dia di bidang kesetaraan, pesan positif dalam mecintai tubuh, dan sifat keterbukaan dengan perjuangannya. Sebagai sebuah komunitas, kami beruntung memiliki rekan seperti Demi." Lovato juga menjadi wajah dari Human Rights Campaign's America's untuk Pernikahan Sesma Jenus. Dalam kampanye ini, Lovato menyatakan "Apakah kau LGBT atau bukan, cinta itu valid, indah dan cinta itu luar biasa. Jadi mari kita lindungi cinta dan memperkuat institusi perkawinan dengan menyebarkan kasih penuh cinta, peduli dan berkomitmen atas pasangan sesama jenis agar secara hukum dapat menikah. Silakan bergabung denganku dan mayoritas warga Amerika yang mendukung pernikahan sesama jenis." Pada tanggal 2 April 2016, Lovato menerima penghargaan GLAAD Vanguard Award karena mengkampanyekan hak-hak yang sama bagi komunitas LGBT.

Pada bulan Juni 2016, Lovato menjadi salah satu artis yang menandatangani surat terbuka untuk menghentikan kekerasan senjata, yang dibuat oleh Billboard. Bulan itu, Kampanye Hak Asasi Manusia juga merilis video dalam penghormatan kepada para korban penembakan di klub malam gay di Orlando; dalam video, Lovato dan artis lainnya menceritakan kisah-kisah dari orang-orang tewas disana. 

Pada bulan Januari 2017, Lovato melakukan perjalanan ke Kenya untuk bekerja bersama We Movement untuk melakukan pekerjaan dengan perempuan dan anak-anak. Pada bulan Maret 2017, sebagai perayaan lima tahunnya tanpa obat-obatan, Lovato mendonasikan uang ke beberapa badan amal yang berbasis di Los Angeles. Lovato secara acak memilih sebuah grup berdasarkan pekerjaan mereka, yang termasuk melindungi hak asasi terhadap hewan, LGBT dan adopsi. Pada tanggal 22 Maret, Lovato diberikan penghargaan Artistic Award of Courage di Jane and Terry Semel Institute's biannual Open Mind Gala, yang mengakui mereka yang meningkatkan kesadaran dan mengurangi stigma masalah kesehatan mental.

Lovato bermitra bersama Fabletics pada bulan Maret 2017 dalam koleksi pakaian edisi terbatas. Kolaborasi ini dalam mendukung kampanye United Nations Foundation's Girl Up untuk menggalang dana program "untuk beberapa gadis remaja paling terpinggirkan di dunia." Pada tanggal 23 September 2017, Lovato dinobatkan sebagai duta Global Citizen untuk memperjuangkan kesehatan mental ribuan anak-anak yang terlantar dalam Irak dan komunitas lain. Lovato dan Global Citizen akan mendanai perluasan program percontohan Save the Children, Penyembuhan dan Pendidikan melalui Seni, kepada anak-anak muda korban kekerasan yang tinggal di sekitar Kirkuk dan Kegubernuran Salah ad Din, Irak.

Lovato mengidolakan Christina Aguilera dan Kelly Clarkson sebagai panutan terbesarnya. Idolanya yang lain termasuk Britney Spears, Rihanna, Keri Hilson, Jennifer Lopez, Aretha Franklin, Gladys Knight, Mariah Carey, Whitney Houston, Alexz Johnson, Billie Holiday, dan Billy Gilman. Tentang Gilman Lovato berkata, "Kami punya jangkauan suara yang sama ketika masih muda. Aku selalu menyanyikan lagu-lagunya sepanjang waktu." Lovato mendengarkan Musik metal dimasa remajanya dan telah mengatakan bahwa dalam menulis lagu John Mayer merupakan "pengaruh terbesarnya" dan setelah rilis dari "Unbroken," gaya bermusiknya bergeser menjadi hip hop dan R&B.

Lovato berkata, "Aku sangat menghargai Whitney Houston, dan Christina Aguilera, dibeberapa lagu dimana dia sangat menakjubkan dan tidak mencoba untuk menjadi seksi atau semacam itu." Tentang kekagumannya pada Clarkson, Lovato berkata, "Aku hanya berpikir dia adalah seorang panutan yang baik. Dia tidak pernah terlihat minum atau menyetir atau memakai pakaian yang sangat terbuka atau semacam itu. Aku merasa dia adalah contoh yang sangat baik dan dia benar-benar berbakat." The Neon Lights Tour Lovato "terinspirasi oleh Beyoncé."

Pada ulang tahunnya ke-18, Lovato membelikan keluarganya sebuah rumah Gaya Mediterania di Los Angeles; tetapi dia memutuskan untuk tinggal di "rumah aman" di Los Angeles setelah meninggalkan rehab pada Januari 2011. 

Lovato berpacaran dengan kakak tiri laki-laki Miley Cyrus yang juga seorang musisi bernama Trace Cyrus, pada tahun 2009. Dia berpacaran dengan penyanyi Joe Jonas dari bulan Maret sampai Mei 2010. Lovato berpacaran dengan aktor Wilmer Valderrama sejak tahun 2010. Mereka mengumumkan perpisahan melalui media sosial pada tanggal 3 Juni 2016. Dimusim panas tahun 2016, Lovato mulai berpacaran dengan atlet Seni bela diri campuran UFC bernama Luke Rockhold. Mereka putus pada bulan Januari 2017. Dia kemudian kembali berpacaran dengan atlet MMA, Guilherme Vasconcelos, dan berpisah pada bulan Mei 2017.

Lovato tidak tertarik untuk membangun hubungan dengan almarhum ayahnya, Patrick, setelah perceraiannya dengan ibunya. Lovato telah berbicara ke publik tentang hubungannya yang kasar dan tegang dengan ayahnya dan pernah berkata, "Dia jahat, tetapi dia mau menjadi orang yang baik. Dan dia mau memiliki keluarganya, dan ketika ibuku menikah dengan ayah tiriku, dia masih berbesar hati ketika dia mengatakan, 'Aku sangat senang bahwa dia [ayah tiriku] menjagamu dan melakukan tugas yang aku harap bisa aku kerjakan'." Dia telah menulis banyak lagu tentang ayah kandungnya. Patrick meninggal karena kanker pada tanggal 22 Juni 2013, di usia 53 tahun. Setelah kematiannya, Lovato berkata bahwa secara mental ayahnya sakit, dan untuk menghormatinya dia mendirikan Lovato Treatment Scholarship Program.

Lovato telah menderita depresi, sebuah gangguan makan, pencederaan diri sendiri, dan ditindas sebelum dia masuk rehab pada usia 18 tahun. Pada tanggal 1 November 2010, Lovato mengundurkan diri dari tur Jonas Brothers Live in Concert, memasuki fasilitas perawatan karena "masalah fisik dan emosi". Dilaporkan dia memasuki rehab setelah meninju penari latarnya yang bernama Alex Welch; manajemen dan keluarganya meyakinkan Lovato bahwa dia membutuhkan pertolongan. Lovato berkata dia "100 persen, bertanggung jawab penuh" atas insiden tersebut. Pada tanggal 28 Januari 2011, Lovato menyelesaikan perawatan rawat inap di Timberline Knolls dan pulang ke rumah. Dia dinyatakan mengidap bulimia, telah menyakiti dirinya sendiri, dan telah "melakukan meditasi sendiri" dengan narkoba dan alkohol "seperti kebanyakan remaja lakukan untuk menghilangkan rasa sakit". Dia menambahkan bahwa dia "sebenarnya mempunyai kekalutan mental" dan didiagnosa dengan bipolar disorder saat perawatannya. Lovato kemudian mengatakan bahwa dia menggunakan kokain beberapa kali dalam sehari dan menyelundupkan kokain kedalam pesawat terbang.
Pada bulan April 2011, Lovato menjadi editor yang berkontribusi di majalah "Seventeen", menulis sebuah artikel yang menjelaskan tentang kesusahannya. Pada bulan Maret 2012, MTV menayangkan sebuah film dokumenter, "Demi Lovato: Stay Strong", tentang rehab dan masa penyembuhannya. Dia mulai mengerjakan album keempatnya di bulan berikutnya. Pada bulan Januari 2013, dilaporkan bahwa Lovato telah tinggal disebuah fasilitas sesudah rehab di Los Angeles lebih dari setahun karena dia merasa hal itu merupakan cara terbaik agar tidak kembali menggunakan narkoba dan alkohol dan masalah makannya.

Dalam film dokumenternya tahun 2017 di YouTube yang berjudul "Demi Lovato: Simply Complicated", Lovato mengungkapkan ke publik bahwa perawatannya di Timberline Knolls tidak benar-benar sukses, menyatakan bahwa dia masih ketergantungan akan alkohol dan kokain pada tahun setelah keluarnya dia dari pusat perawatan dan lebih lanjut mengungkapkan bahwa dia sebenarnya di bawah pengaruh kokain saat diwawancarai tentang kecanduannya untuk "Demi Lovato: Stay Strong". Dia menyatakan: "Aku tidak menjalankan programku. Aku tidak siap untuk berhenti kecanduan. Aku menyembunyikannya di pesawat, menyembunyikannya di kamar mandi, menyembunyikannya sepanjang malam. Tidak ada yang tahu."

Lovato juga mengungkapkan ketergantungannya akan alkohol dan narkoba menyebabkannya tidak hanya hampir kelebihan dosis beberapa kali, tetapi kemudian mulai mempengaruhi kemampuannya untuk tampil dan mempromosikan album studio ketiganya "Unbroken", termasuk sebuah penampilan pada tahun 2012 di musim kesebelas dari "American Idol" dimana dia sangat mabuk. Setelah tim manajemennya mengungkapkan niat mereka untuk meninggalkannya, Lovato setuju untuk mengikuti perawatan dan konseling atas ketergantungannya, membuatnya pindah ke fasilitas rumah-aman di Los Angeles dengan para teman sekamar yang bertanggung jawab atas masalah narkoba dan alkoholnya.

Pada tanggal 21 Juni 2018, Lovato merilis "Sober" yang mana dia mengungkapkan sudah tidak ketergantungan atas obat-obatan selama enam tahun.

Pada tanggal 24 Juli 2018, dia dilarikan ke Cedars-Sinai Medical Center di Los Angeles setelah adanya panggilan darurat yang dipanggil ke rumahnya akibat dari overdosis opioid. Dia dilaporkan stabil dan dalam masa penyembuhan di hari berikutnya. Lovato dilaporkan kelebihan dosis atas campuran oxycodone dengan fentanyl dan sadar karena naloxone.

Lovato adalah seorang pendukung aktif hak-hak sesama jenis. Ketika Defense of Marriage Act ditolak pada bulan Juni 2013, dia mencuitkan: "Gay, normal, lesbian, bi. ... Tidak ada yang lebih baik dari siapapun. Betapa bahagia untuk California DAN untuk kesetaraan." Lovato kemudian berkata: "Aku percaya pada perkawinan sejenis, aku percaya kesetaraan. Aku rasa ada banyak kemunafikan dengan agama. Tapi aku baru menemukan bahwa kau bisa punya hubunganmu sendiri dengan Tuhan, dan aku masih punya banyak kepercayaan."

Pada tanggal 23 Desember 2011, Lovato mengunggah sebuah pesan di Twitter yang mengkritik Disney Channel karena menayangkan episode dari "Shake It Up" dan "So Random!" yang mana para karakter di serial TV ini bercanda tentang gangguan makan. Perwakilan Disney Channel secara cepat mengambil tindakan, meminta maaf kepada Lovato dan menghilangkan episode ini dari penayangan dan video on demand setelah adanya tambahan kritik (sesudah unggahan Lovato) di akun personalia siaran ini.

Lovato mengidentifikasikan diri sebagai seorang feminis.

Lovato berbicara di 2016 Democratic National Convention di Philadelphia tentang meningkatkan kesadaran atas kesehatan mental, dan juga tampil di March for Our Lives kampanye anti kekerasan-senjata di Washington, D.C. pada bulan Maret 2018.

Album Studio

Album Mini

Album live
Konser internasional

Konser mini

Demi Lovato adalah penyanyi yang sukses. Lovato terkenal karena membintangi film, Camp Rock dan sitkom, Sonny With A Chance. Lovato telah merilis empat album studio Don't Forget (2008), Here We Go Again (2009), Unbroken (2011), dan "Demi" (2013) serta soundtrack Camp Rock (2008), (2010) dan Sonny with a Chance (2010). Sejak awal kariernya, Lovato memenangkan tiga belas kategori di mana ia dinominasikan. Penghargaan pertama di Young Artist Awards berkat film Camp Rock. Sejak itu, ia telah menerima berbagai penghargaan dan nominasi.



</doc>
<doc id="371134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371134" title="Torani">
Torani

Exocoetidae atau torani dan seringkali disebut sebagai ikan terbang adalah famili ikan laut yang terdiri atas sekitar 50 spesies yang dikelompokkan dalam 7 hingga 9 genera.
Ikan terbang ditemukan di semua samudra utama, terutama di perairan tropis dan subtropis di samudera Atlantik, Pasifik dan Hindia. Ciri utamanya yang paling menonjol adalah sirip dadanya yang besar, memungkinkan ikan ini meluncur terbang secara singkat di udara, di atas permukaan air, untuk lari dari pemangsa. Peluncuran mereka biasanya sejauh sekitar 50 meter, tetapi mereka dapat menggunakan dorongan pada tepi gelombang hingga dapat mencapai jarak setidaknya 400m.



</doc>
<doc id="371136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371136" title="Kereta kuda">
Kereta kuda

Kereta kuda merupakan kendaraan beroda yang terdiri atas 1 kotak besar, setengah bundar maupun jenis lain yang ditarik oleh kuda, ditopang oleh pegas di dalamnya terdapat 2 bangku yang dapat menampung 2 orang atau lebih. Kereta kuda ada yang beroda 2 dan ada juga yang beroda 4.

Dengan perkembangan kendaraan bermotor, secara praktis kereta kuda mulai lenyap dari jalanan di kota-kota besar dan kereta kuda biasanya hanya ada untuk tujuan wisata maupun tujuan lainnya.

Terdapat sejumlah jenis kereta kuda, seperti:



</doc>
<doc id="371139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371139" title="Sirip ikan">
Sirip ikan

Pada ikan, sirip merupakan organ yang menonjol dari tubuh yang ditutupi dan dihubungkan oleh selaput kulit. Fungsinya umumnya adalah untuk membantu ikan berenang, walaupun kadang digunakan juga untuk meluncur atau merangkak, seperti pada ikan terbang dan ikan kodok. Sirip pada ikan terletak pada berbagai tempat untuk berbagai fungsi, seperti gerak maju, berputar, atau mempertahankan posisi tegak.
Sirip pada ikan juga dibagi menjadi lima plus satu macam, yaitu:
Sirip yang berada dibagian dorsal tubuh ikan dan berfungsi dalam stabilitas ikan, ketika berenang. Bersama dengan sirip anus membantu ikan untuk bergerak memutar
Sirip yang terletak di posterior operculum atau pada pertengahan tinggi pada kedua sisi tubuh ikan. Fungsi sirip ini adalah untuk pergerakan maju, ke samping dan diam (mengerem).
Sirip yang berada pada bagian perut ikan dan berfungsi dalam membantu menstabilkan ikan saat renang. Selain itu juga, berfungsi dalam membantu untuk menetapkan posisi ikan pada suatu kedalaman.
Sirip yang berada dibagian ventral tubuh di daerah posterior anal. Fungsi sirip ini adalah membantu dalam stabilitas berenang ikan.
Sirip ikan yang berada di bagian posterior tubuh dan biasanya disebut sebagai ekor. Pada sebagian besar ikan, sirip ini berfungsi sebagai pendorong utama ketika berenang (maju) dan juga sebagai kemudi ketika bermanuver

Sirip yang keberadaannya tidak ada pada semua jenis ikan. Letak sirip ini adalah pada dorsal tubuh, sedikit didepan Sirip ekor.


</doc>
<doc id="371148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371148" title="Camp Rock">
Camp Rock

Camp Rock adalah film Amerika Serikat tahun 2008 yang dibintangi oleh Jonas Brothers dan Demi Lovato. Musiknya ditulis oleh Julie Brown, Paul Brown, Regina Hicks dan Karen Intisari. Film ini disutradarai oleh Matthew Diamond dan diproduksi oleh Alan Sacks.

Film ini ditonton oleh 8,9 juta pemirsa pada malam pemutaran perdana, menjadikannya sebagai tiga besar film asli Disney Channel, di belakang "High School Musical 2" dan "".

Di Indonesia, film ini ditayangkan di Disney Channel Asia.

Film dimulai dengan Mitchie Torres (Demi Lovato), seorang musisi muda yang berharap menjadi seorang penyanyi profesional. Mitchie ingin pergi ke sebuah perkemahan musik bernama "Camp Rock". Karena keluarganya tidak dapat membayar biayanya, ibu Mitchie, Connie (Maria Canals Barrera), bersedia menyediakan makanan untuk perkemahan ini, sehingga memungkinkan Mitchie untuk ikut. Sebagai imbalannya, Mitchie harus membantu ibunya di dapur.

Sementara itu, bintang pop manja bernama Shane Gray (Joe Jonas) dari grup musik Connect 3, telah ditugaskan untuk memimpin kelas tari selama satu bulan di Camp Rock oleh temannya, Jason (Kevin Jonas) dan Nate (Nick Jonas), serta dipaksa untuk merekam sebuah lagu bersama pemenang Final Jam. Pada hari pertama Shane secara tidak sengaja mendengar seseorang bernyanyi dan jatuh cinta dengan suara itu, tetapi tidak mengetahui siapa yang menyanyi.

Selama Opening Jam, Mitchie mengetahui bahwa banyak dari peserta kemah yang memiliki latar belakang terkenal dan merasa malu bahwa dia hanya mampu datang ke perkemahan karena pelayanan katering ibunya. Dia berbohong dan menceritakan Tess Tyler (Meaghan Jette Martin), seorang gadis yang terkenal karena ibunya yang populer, bahwa ibu Mitchie adalah seorang presiden Hot Tunes TV Cina. Tess merasa terkesan dan mengundang Mitchie untuk menginap bersama kelompoknya. Caitlyn (Alyson Stoner) memperingatkan Mitchie bahwa menjadi salah satu teman Tess tidak akan seperti apa yang dia harapkan.

Ketika Mitchie tidak sengaja mendengar lagu baru Shane, Mitchie memujinya. Shane merasa ragu bahwa label rekaman dan para penggemarnya akan menerima lagu tersebut, dan Shane mulai jatuh cinta dengan Mitchie. Di kantin, Tess dan Caitlyn mulai melemparkan spaghetti satu sama lain dan Mitchie terjebak diantaranya. Brown, pemilik perkemahan, ​​melerai perkelahian itu dan Tess menuduh Caitlyn atas insiden tersebut. Brown menghukum Caitlyn untuk bekerja di dapur sementara Mitchie tidak membantunya karena khawatir apabila Caitlyn mengetahui rahasianya.

Ketika Mitchie tidak sengaja memasuki dapur sementara Caitlyn sedang bekerja, Caitlyn mulai mengetahui rahasia Mitchie. Ketika Pajama Jam, Mitchie mendukung Caitlyn saat Tess mencoba untuk mengacaukan acaranya.

Shane memberitahu bahwa dia sedang mencari seorang gadis dengan "suara"nya. Ketika Tess melihat Mitchie dan Shane mendayung bersama, dia menjadi cemburu dan setelah mencari tahu tentang rahasia Mitchie, dia menceritakannya ke seluruh perkemahan. Shane yakin bahwa Mitchie berbohong hanya untuk memanfaatkannya dan Mitchie dikeluarkan dari kelompok Tess.

Pada malam Final Jam, Tess sekali lagi menuduh Mitchie dan Caitlyn dengan mengatakan bahwa mereka mencuri gelang Brown. Setelah Brown mengulangi bahwa Mitchie tidak dapat tampil sampai "akhir Final Jam", Mitchie mengetahui bahwa dia masih berkesempatan tampil.

Saat Final Jam, Ella (Anna Maria Perez de Tagle) dan Peggy (Jasmine Richards) menghadapi Tess dan meninggalkan kelompoknya. Ketika Tess menampilkan lagunya, dia mengetahui bahwa ibunya ada di barisan penonton. Sayangnya, ibunya meninggalkan ruangan setelah mendapatkan panggilan telepon dan Tess tersandung di atas panggung. Setelah Brown mengumumkan bahwa Final Jam berakhir, Mitchie keluar dari panggung dan menampilkan lagunya. Shane pun menyadari bahwa suara tersebut sama seperti yang didengarnya pada hari pertama di perkemahan. Shane bernyanyi bersama Mitchie di atas panggung. Para juri, yakni anggota grup musik Connect 3 (Kevin, Nick dan Joe Jonas), mengumumkan pemenang: Peggy yang telah tampil menggunakan nama "Margaret Dupree". Semua pemain mengakhiri Final Jam dengan menyanyikan "We Rock".


Soundtrack "Camp Rock" memulai debutnya di nomor 3 tangga lagu album Billboard 200 yang menjual lebih dari 188.000 unit pada minggu pertama. Album ini bersertifikat Platinum oleh RIAA dan terjual lebih dari 1.257.000 kopi sampai saat ini. Di Brazil, album ini disertifikasi Platinum oleh ABPD dan dijual lebih dari 60.000 kopi sampai 2009.

"Camp Rock" ditayangkan di Disney Channel pada tanggal 20 Juni 2008 dengan 8,86 juta pemirsa. Pada 21 Juni, ini ditampilkan di ABC dan memiliki 3,47 juta pemirsa. Pada 22 Juni ditampilkan di ABC Family dan memiliki 3,73 juta pemirsa.

Gary Marsh, presiden Entertainment, Dunia Disney Channel, menegaskan bahwa naskah hampir lengkap untuk film "Camp Rock 2". Menurut "The Hollywood Reporter", semua pemain utama diharapkan kembali membintangi film ini, dengan penampilan khusus saudara muda Jonas Brothers, Frankie Jonas.

Pembuatan film yang berjudul "Camp Rock 2:. The Final Jam" ini dimulai pada tanggal 3 September 2009 dan dijadwalkan untuk diputar perdana pada tahun 2010. Menurut Popstar online.com, Chloe Suazo diperkirakan akan menjadi peserta kemah baru sebagai Dana Alee. Menurut Hollywood Reporter.com, Shane Gray dan Mitchie Torres kembali ke Camp Rock, menemukan bahwa beberapa siswa dan instruktur telah meninggalkan perkemahan ini untuk pesaing terdekatnya, Star Camp. Ini merupakan film asli Disney Channel.



</doc>
<doc id="371156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371156" title="Brigade Indian">
Brigade Indian

Brigade Indian (bahasa Belanda: "Indiaansche Brigade"), kemudian bernama Brigade Hindia (bahasa Belanda: "Indische Brigade"), merupakan kesatuan pasukan Belanda yang dibentuk untuk Pertempuran Waterloo. Tak seperti namanya yang dapat mengesankan asal susunannya, pasukan ini tidaklah terdiri dari suku Indian dari Amerika, maupun pasukan dari Hindia Timur maupun Barat.

Brigade ini terdiri atas kesatuan belakang pasukan yang direkrut di Belanda yang setelah tahun 1813 meninggalkan Jawa dan pasukan yang menuju Hindia Barat. Kesatuan tersebut digabungkan ke kesatuan pasukan Belanda. Mereka turut serta dalam Pertempuran Waterloo sebagai Brigade Hindia, yang lebih dikenal sebagai "Brigade Indian". Secara harfiah nama ini adalah terjemahan balik dari bahasa Inggris, muncul ke atas kesatuan itu di Waterloo di bawah perintah yang dicuri oleh Jend. Lord Hill dari Britania Raya, yang secara harfiah dituturkan sebagai "Indian Brigade".

Pada tahun 1816, pasukan ini tiba di Hindia Belanda.

Dalam Pertempuran Waterloo, Brigade Indian merupakan bagian dari Korps Pasukan II di bawah LetJend. J. A. Stedman. Korps pasukan itu terdiri atas 6.389 jiwa dan 2 brigade. Brigade yang dipimpin oleh LetJend. Carl Heinrich Wilhelm Anthing, yakni "Brigade Indian" terdiri atas 3.585 jiwa.


Dalam pertempuran, brigade ini tidak pernah mengalami kekalahan berat.



</doc>
<doc id="371157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371157" title="Ian Harte">
Ian Harte

Ian Harte () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Irlandia yang kini membela klub Bournemouth. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Leeds United, Levante, Sunderland, dan Blackpool.

Dia merupakan anggota timnas untuk Piala Dunia FIFA 2002.


</doc>
<doc id="371159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371159" title="Peluru dan Wanita">
Peluru dan Wanita

Peluru dan Wanita adalah film Indonesia pada tahun 1988 dengan disutradarai oleh Charles Kaufman. Film ini dibintangi antara lain oleh , , dan Frans Tumbuan.

Falco (Noth) pria berkebangsaan Amerika telah meninggalkan dinasnya di CIA. Ia punya kenangan manis dan rasa bersalah terhadap Esha (Pai) gadis Indonesia yang dikenalnya dalam kaitannya tugas bekerjasama dengan kepolisian Indonesia. Falco tergiring ke Jakarta kembali di bayangi pertanyaan tentang Asha. Dibantu polisi Indonesia Jack (Frans Tumbuan) Falco memerangi sindikat narkotika internasional yang membuka jaringan di Jakarta, yang ternyata didalangi oleh Esha.



</doc>
<doc id="371169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371169" title="Christian Ziege">
Christian Ziege

Christian Ziege (lahir 1 Februari 1972) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang kini menjabat sebagai direktur sepak bola Borussia Mönchengladbach. Dia pernah membela klub utamanya seperti Bayern Munich, A.C. Milan, Middlesbrough, Liverpool, Tottenham Hotspur, dan Borussia Mönchengladbach.

Di timnas , dia bermain 72 kali dan mencetak 9 gol.



</doc>
<doc id="371170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371170" title="Kecil-kecil Jadi Pengantin">
Kecil-kecil Jadi Pengantin

Kecil-Kecil Jadi Pengantin adalah film Indonesia pada tahun 1987 dengan disutradarai oleh Henky Solaiman. Film ini dibintangi antara lain oleh Richie Ricardo, Firda Kussler. dan Page Foster.

Sepasang pengantin masih muda usia, Joko (Richie Ricardo) dan Lastri (Firda Kussler) mengalami kesulitan dalam melangsungkan hubungan intim. Masalahnya Joko terbiasa takut menghadapi wanita, sementara Lastri tumbuh dengan sifat kelaki-lakian. Muncul wanita bule, Sylvia (Page Foster) yang bertindak sebagai pembimbing seks mereka. Celakanya pengantin pria malah terhanyut.



</doc>
<doc id="371173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371173" title="Carel Jan Riesz">
Carel Jan Riesz

Carel Jan Riesz () adalah seorang tokoh militer Belanda. Ia telah menjadi prajurit sejak usia 15 tahun dan naik pangkat sebagai mayor jenderal. Secara berturut-turut, ia berdinas di Republik Batavia, Kerajaan Holland, Napoleon dan Kerajaan Belanda.

Dalam Pertempuran Waterloo, ia memimpin komando atas bagian dari "Indiaansche Brigade" di bawah komando Letjend. Carl Heinrich Wilhelm Anthing. Sebagai kapten, ia memimpin deretan "Artileri Berjalan Kaki". Ia juga bertanggung jawab atas armada kereta api dengan bagasi dari resimen itu.

Pada tanggal 20 Juni 1819, Riesz diangkat sebagai ksatria mayor dalam Militaire Willems-Orde. Pada tanggal 8 Desember 1820, ia menjadi perwira dan pada tanggal 18 Januari 1852 juga menjadi komandan dalam orde militer eksklusif itu.

Dalam surat-surat yang dikirim antara Jean Chrétien Baud dan Pieter Merkus, anggota Dewan Hindia atas "cuti jenderal Riesz" dalam arsip kerajaan menempatkan Riesz di Hindia Belanda pada tahun 1833.

Lusitanis Belanda Prof. Dr. dr. Hendrik Houwens Post menyebutkan bahwa dirinya adalah keturunan dari Carel Jan Riesz.



</doc>
<doc id="371177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371177" title="Perkebunan Nusantara III">
Perkebunan Nusantara III

PT Perkebunan Nusantara III (Persero) adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang perkebunan kelapa sawit dan karet. Perusahaan ini berkantor pusat di Medan, Sumatra Utara dan resmi didirikan dari hasil restrukturisasi BUMN pada tahun 1996. Direktur Utama perusahaan adalah Dasuka Amsir (sejak 2017) sedangkan Komisaris Utama adalah Achmad Mangga Barani Joefly J. Bahroen (sejak September 2013).



</doc>
<doc id="371178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371178" title="Antri Dong">
Antri Dong

Antri Dong adalah film Indonesia pada tahun 1990 dengan disutradarai oleh Arizal. Film ini dibintangi antara lain oleh Deddy Mizwar dan Nurul Arifin.

Film bercerita tentang pemuda mata keranjang bernama Dendy (Deddy Mizwar) yang kaya raya dan tinggal di rumah besar bersama seorang sopir dan seorang pembantu setia. Dendy berhubungan dengan tiga pramugari, Linda (Nurul Arifin), Cindy (Lydia Kandou), dan Sally (Eva Arnaz), yang secara bergantian menginap di rumahnya. Masalah menjadi ruwet manakala Dendy ulang tahun, dan ketiga gadis datang pada waktu yang sama.




</doc>
<doc id="371180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371180" title="Perkebunan Nusantara IV">
Perkebunan Nusantara IV

PT Perkebunan Nusantara IV (Persero) adalah bekas Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang perkebunan kelapa sawit dan teh. BUMN ini berkantor pusat di Medan, Sumatra Utara dan resmi berdiri pada tahun 1996 sebagai peleburan beberapa perusahaan lain.

90% saham pemerintah Indonesia di PTPN IV dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.

PTPN IV juga mengolah balai benih kelapa sawit yang terdapat di Unit Usaha Adolina, bertempat di Perbaungan, Serdang Bedagai, Sumatra Utara.



</doc>
<doc id="371183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371183" title="Intan Perawan Kubu">
Intan Perawan Kubu

Intan Perawan Kubu adalah film Indonesia pada tahun 1972 dengan disutradarai oleh A.N. Alcaff dan Arto Hady. Film ini dibintangi antara lain oleh Dicky Zulkarnaen, Fara Noor, dan Yati Octavia. dr. zainul bachri

Sebuah ekspedisi dibentuk untuk mencari orang yang hilang di daerah Air Hitam, belantara Jambi. Orang yang hilang tadi ditangkap suku Kubu, karena peluru yang ditembakkan menewaskan seorang anggota suku Kubu. Konflik dalam anggota ekspedisi dan konflik anggota ekspedisi dengan suku Kubu. Kisah percintaan antara kepala ekspedisi yang juga calon dokter dengan putri kepala suku.



</doc>
<doc id="371185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371185" title="Sakura Dalam Pelukan">
Sakura Dalam Pelukan

Sakura Dalam Pelukan adalah film Indonesia pada tahun 1979 dengan disutradarai oleh Fritz G. Schadt. Film ini dibintangi antara lain oleh Eva Arnaz, Liem Swie King, dan Awang Darmawan.

Santo (Liem Swie King) mencintai Michiko (Eva Arnaz) gadis Jepang yang menyusul abangnya Akira (Awang Darmawan), yang bertugas di Jogjakarta. Akira sendiri adalah kawan Santo. Ibu Santo menghalangi kehendak anak tunggalnya yang pandai bulu tangkis itu. Naluri sang ibu terbukti. Ternyata Michiko adalah adik kandung Santo sendiri. Keduanya adalah anak opsir Jepang yang pernah bertugas di Jogyakarta semasa pendudukan Jepang. Bayi Santo dan bayi Akira tertukar saat huru hara terjadi. Akira adalah anak opsir atasan ayah Santo.



</doc>
<doc id="371187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371187" title="Perkebunan Nusantara V">
Perkebunan Nusantara V

PT Perkebunan Nusantara V (Persero) adalah bekas Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang perkebunan kelapa sawit dan karet. PTPN V berkantor pusat di Pekanbaru dengan lokasi kerja di provinsi Riau.

90% saham pemerintah Indonesia di PTPN V dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.



</doc>
<doc id="371196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371196" title="Perkebunan Nusantara VI">
Perkebunan Nusantara VI

PT Perkebunan Nusantara VI, disingkat PTPN VI, adalah bekas Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang perkebunan kelapa sawit, karet, dan teh. PTPN VI berdiri sejak 1996 dari penggabungan beberapa perusahaan perkebunan yang berada di provinsi Sumatra Barat dan Jambi. Kantor pusatnya berada di Jambi. Perusahaan ini mengelola lahan perkebunan seluas 90.122,14 hektar dengan komposisi 65,76% kebun plasma dan 34,24% kebun Inti.

90% saham pemerintah Indonesia di PTPN VI dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.



</doc>
<doc id="371201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371201" title="Perkebunan Nusantara VII">
Perkebunan Nusantara VII

PT Perkebunan Nusantara VII, disingkat PTPN VII, adalah bekas Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang perkebunan karet, kelapa sawit, tebu, dan teh. Perusahaan ini berkantor pusat di Bandar Lampung, dengan wilayah operasi meliputi Sumatra Selatan, Lampung, dan Bengkulu.

PT Perkebunan Nusantara VII dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 12 tahun 1996 tanggal 14 Februari 1996. Perusahaan BUMN ini merupakan penggabungan dari PT Perkebunan X (Persero), PT Perkebunan XXXI (Persero), Proyek Pengembangan PT Perkebunan XI (Persero) di Kabupaten Lahat, dan Proyek Pengembangan PT Perkebunan XXIII (Persero) di Provinsi Bengkulu.

Perusahaan-perusahaan perkebunan tersebut sebelumnya merupakan perkebunan nasionalisasi dari Pemerintah Belanda, terutama eks PT Perkebunan X (Persero) dan PT Perkebunan XXXI (Persero). PT Perkebunan X (Persero) semula adalah perusahaan perkebunan milik Belanda yang beroperasi di wilayah Sumatra Selatan dan Lampung. Melalui proses nasionalisasi, perusahaan tersebut diambil-alih oleh Pemerintah Indonesia pada tahun 1957. Sementara itu PT Perkebunan XXXI (Persero) pada mulanya berawal dari kebijakan Pemerintah Indonesia pada waktu itu untuk mengembangkan industri gula di luar Pulau Jawa pada tahun 1978. Perusahaan perkebunan ini awalnya merupakan proyek pengembangan PT Perkebunan XXI-XXII (Persero) yang berkantor pusat di Surabaya. Pada tahun 1980, proyek pengembangan ini ditetapkan menjadi badan usaha sendiri dengan nama PT Perkebunan XXXI (Persero) yang berkantor pusat di Palembang. Sementara itu Proyek Pengembangan PT Perkebunan XI (Persero) yang berkantor pusat di Jakarta dan Proyek Pengembangan PT Perkebunan XXIII (Persero) yang berkantor pusat di Surabaya merupakan proyek Perkebunan Inti Rakyat (PIR) yang telah beroperasi sejak tahun 1980-an, tetapi karena rentang kendali yang terlalu jauh mengakibatkan rendahnya efisiensi pengelolaan proyek serta kondisi topografi alam yang cukup berat mengakibatkan tingginya biaya eksploitasi proyek sehingga proyek tersebut berjalan kurang optimal .
90% saham pemerintah Indonesia di PTPN VII dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.

PT Perkebunan Nusantara VII merupakan perusahaan agrobisnis yang bergerak dalam bidang budidaya tanaman tahunan dan tanaman semusim, pengolahan hasil perkebunan, serta penjualan dan pemasaran hasil produk yang meliputi CPO, Karet Spesifikasi Teknis (Technically-Spesified Rubber / TSR), teh hitam, serta Gula Kristal Putih.

Sampai dengan tahun 2013, PT Perkebunan Nusantara VII memiliki 28 unit usaha yang dikelompokkan kedalam 5 distrik yang tersebar di tiga provinsi, yaitu Lampung, Sumatra Selatan, dan Bengkulu.

PTPN VII mengelola 14 unit usaha komoditas karet, yaitu:

Produksi karet dari PTPN VII dipasarkan ke konsumen di dalam negeri dan juga diekspor ke mancanegara melalui PT Kharisma Pemasaran Bersama Nusantara (Persero), yaitu perusahaan BUMN yang merupakan anak perusahaan dari seluruh perusahaan perkebunan nasional di Indonesia. Tujuan utama ekspor komoditas karet PTPN VII yaitu RRC, Jepang, Amerika Serikat, Uni Eropa, Argentina, serta Turki. Produksi SIR 20 di PTPN VII seluruhnya telah memenuhi persyaratan standar mutu internasional, dan ditangani oleh tenaga-tenaga yang muda dan profesional serta berkompeten di bidangnya.

PTPN VII mengelola 10 unit usaha komoditas kelapa sawit, yaitu:



</doc>
<doc id="371204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371204" title="Thalassa">
Thalassa

Thalassa () atau dikenal juga sebagai Thalatta dan Thalath, dalam mitologi Yunani adalah dewi laut awal, putri dari Aither dan Hemera. Bersama Pontos, dia adalah ibu dari sembilan Telkhines dan Halia. Terkadang dia juga dianggap sebagai ibu dari Afrodit dari perkawinannya dengan Uranus. Dia merupakan perwujudan dari laut Mediterania.


</doc>
<doc id="371207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371207" title="Perkebunan Nusantara VIII">
Perkebunan Nusantara VIII

PT Perkebunan Nusantara VIII, disingkat PTPN VIII, adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang perkebunan teh, karet, kina, kakao, kelapa sawit, dan getah perca. Kantor pusat perusahaan berada di Bandung dengan wilayah operasi di Jawa Barat. Kantor pusatnya berada di Jalan Sindangsirna no. 4 Bandung, Jawa Barat.

Perusahaan perkebunan milik negara di Jawa Barat dan Banten berasal dari perusahaan perkebunan milik pemerintah Belanda, yang ketika penyerahan kedaulatan secara otomatis menjadi milik pemerintah Republik Indonesia, yang kemudian dikenal dengan nama Perusahaan Perkebunan Negara (PPN) Lama. Antara tahun 1957 – 1960 dalam rangka nasionalisasi atas perusahaan-perusahaan perkebunan eks milik swasta Belanda/Asing (antara lain: Inggris, Prancis dan Belgia) dibentuk PPN-Baru cabang Jawa Barat.
Dalam periode 1960 – 1963 terjadi penggabungan perusahaan dalam lingkup PPN-Lama dan PPN-Baru menjadi: PPN Kesatuan Jawa Barat I, PPN Kesatuan Jawa Barat II, PPN Kesatuan Jawa Barat III, PPN Kesatuan Jawa Barat IV dan PPN Kesatuan Jawa Barat V.
Selanjutnya selama periode 1963 – 1968 diadakan reorganisasi dengan tujuan agar pengelolaan perkebunan lebih tepat guna, dibentuk PPN Aneka Tanaman VII, PPN Aneka Tanaman VIII, PPN Aneka Tanaman IX dan PPN Aneka Tanaman X, yang mengelola tanaman teh dan kina, serta PPN Aneka Tanaman XI dan PPN Aneka Tanaman XII yang mengelola tanaman karet. Dalam rangka meningkatkan efisiensi dan efektivitas perusahaan, pada periode 1968 – 1971, PPN yang ada di Jawa Barat diciutkan menjadi tiga Perusahaan Negara Perkebunan (PNP) meliputi 68 kebun, yaitu:
Sejak tahun 1971, PNP XI, PNP XII dan PNP XIII berubah status menjadi Perseroan Terbatas Perkebunan (Persero). Dalam rangka restrukturisasi BUMN Perkebunan mulai 1 April 1994 sampai dengan tanggal 10 Maret 1996, pengelolaan PT Perkebunan XI, PT Perkebunan XII, dan PT Perkebunan XIII digabungkan di bawah manajemen PTP Group Jabar.
Selanjutnya sejak tanggal 11 Maret 1996, PT Perkebunan XI, PT Perkebunan XII, dan PT Perkebunan XIII dilebur menjadi PT Perkebunan Nusantara VIII (Persero).

90% saham pemerintah Indonesia di PTPN VIII dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.

PT Perkebunan Nusantara VIII merupakan BUMN yang bergerak pada sektor perkebunan dengan kegiatan usaha meliputi pembudidayaan tanaman, pengolahan, dan penjualan komoditi perkebunan seperti teh, karet dan sawit sebagai komoditi utamanya, serta kakao dan kina sebagai komoditi pendukungnya.

Sampai saat ini, PT Perkebunan Nusantara VIII mengelola 41 kebun dan 1 unit rumah sakit. yang tersebar di 11 kabupaten/kota di Jawa Barat dan 2 kabupaten di Provinsi Banten.
PTPN VIII mengelola 24 perkebunan teh di atas tanah produktif seluas 25.905,3 Ha dan merupakan perkebunan yang cukup luas di 6 kabupaten yakni Sukabumi (2 perkebunan), Bogor (2 perkebunan), Cianjur (3 perkebunan), Subang (2 perkebunan), Kab.Bandung dan Kab.Bandung Barat (12 perkebunan) dan Kab.Garut (3 perkebunan).

Produksi teh yang dihasilkan senantiasa terus menigkat dari tahun ke tahun. Hal ini terjadi karena adanya upaya pengelolaan yang baik oleh PTPN VIII misalnya dalam hal pembudidayaan, cara pemetikan dan pengolahan untuk memenuhi permintaan para pembeli. Hal lainnya, adanya keterlibatan Pusat Penelitian Teh dan Kina (PPTK) Gambung untuk melakukan penelitian sehingga memberikan kontribusi dalam hal peningkatan produksi dan mutu.

Tanaman karet yang dikelola PTPN VIII seluas 25.536 Ha tersebar di 14 kebun. Jumlah pabrik yang menghasilkan RSS ada 13 pabrik dengan 2 TPC, 3 concentrated latex, dengan kapasita terpasang 35.750 ton. Produksi karet yang dipasarkan dalam negeri adalah 80 % sedangkan sisanya sebesar 20 % di ekspor ke Asia, Eropa dan Amerika.

PTPN VIII mengembangkan budidaya kelapa sawit diperkebunan Bojong Datar, Cikasungka, Tambaksari, Cisalaak Baru, dan Kertajaya dengan luas sekitar 18.843,63 Ha. Kelapa sawit ini dijual dalam bentuk CPO dan Kernel untuk kepentingan dalam negeri.

Budidaya Kakao (coklat) dikembangkan di atas tanah seluas 1.343 Ha yang tersebar di 12 perkebunan dan menghasilkan 173 ton biji coklat per tahun. Coklat yang dijual berupa biji coklat kering yang pada umumnya dijual di dalam negeri.

Tanaman Kina yang dikelola PTPN VIII adalah seluas 3.004,29 Ha yang tersebar di 13 perkebunan. Kulit kina kering ini diproses menjadi SQ-7 yaitu garam kina yang mengandung quinine sulphate, quinine bisulphate, dan kandungan lain. Kini produksinya dilakukan oleh PT. Sinkona Indonesia Lestari (PT.SIL) sebagai anak perusahaan PTPN VIII. Produk perusahaan ini diekspor ke benua Eropa, Kanada dan Amerika.



PTPN VIII memiliki satu unit rumah sakit yang berlokasi di Subang, Jawa Barat, sebagia rumah sakit rujukan untuk daerah Subang dan sekitarnya. Rumah sakit ini memberikan pelayanan kesehatan, tidak hanya bagi karyawan PTPN VIII tetapi juga bagi masyarakat umum. Dilengkapi dengan peralatan medis dan pelayanan yang berkualitas, serta tenaga-tenaga medis yang memiliki keahlian.



</doc>
<doc id="371217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371217" title="Pei Du">
Pei Du

Pei Du (裴度) (765 - 21 April 839), nama kehormatan: Zhongli (中立), secara resmi Adipati Jin (晋国公), merupakan seorang pejabat penting pada zaman Dinasti Tang, yang menjabat sebagai penasihat selama pemerintahan Kaisar Xianzong, Muzong, Jingzong dan Wenzong. Ia terkenal akan keberhasilan militer atas para panglima perang di Huaixi, begitupun hubungan baiknya dengan sejumlah penyair dan penulis pada zamannya.

Pangkat pemerintahan tertinggi yang dipegang oleh Pei Du adalah "Penasihat Ketua dan Wakil Kaisar" (首辅摄政) setelah kematian Kaisar Jingzong yang misterius. Sebagai negarawan yang amat dihormati, Pei Du sering dijuluki "Pei Adipati Jin" (裴晋公). Nama anumertanya adalah "Wen Zhong" (文忠), yang berarti "sopan dan setia".


</doc>
<doc id="371218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371218" title="Cinchona">
Cinchona

Cinchona adalah genus beranggotakan sekitar 25 spesies dari suku Rubiaceae yang berasal dari Amerika Selatan tropika. Anggota genus ini berupa tanaman perdu besar atau pohon kecil hijau abadi yang tumbuh hingga ketinggian 5—15 meter.

Kulit pohonnya merupakan sumber dari berbagai jenis alkaloid, yang paling dikenal adalah kuinina, suatu senyawa antipiretik (penawar demam) yang terutama digunakan dalam pengobatan malaria. Dari banyak penghasil kuinina, hanya "C. officinalis" dan "C. pubescens" (syn. "C. succirubra") yang dibudidayakan dalam perkebunan. "C. officinalis" subsp. "ledgeriana" yang dipakai sebagai batang bawah. Kedua jenis ini dikenal dalam perdagangan sebagai tumbuhan kina.

Kina merupakan pohon dengan genus "Chinchona" sp. yang berasal dari Pegunungan Andes. Kina merupakan pohon dengan genus "Chinchona" sp. yang berasal dari Pegunungan Andes. Pohon ini tumbuh pada ketinggian 1050 hingga 1500 meter diatas permukaan laut. Di Indonesia, pohon ini dapat hidup di daerah dengan ketinggian 800 hingga 2000 mdpl, dengan ketinggian optimum untuk budidaya sekitar 1400 hingga 1700 mdpl. Curah hujan yang ideal untuk budidaya kina adalah 2000 hingga 3000 mm/tahun. Tanaman ini dapat tumbuh dengan baik pada temperatur 13.5 hingga 21 derajat Celcius, dengan kelembaban relatif harian minimum dalam satu tahun sekitar 68% hingga 97%. Karakteristik tanah yang cocok untuk budidaya Kina bersifat subur, gembur, tidak bercadas dan berbatu, banyak mengandung bahan organik, serta memiliki derajat keasaman (pH) sekitar 4.6 hingga 6.5 dengan pH optimum sebesar 5.8.


Terdapat dua spesies Kina yang penting, yakni " C. succirubra" yang dipakai sebagai batang bawah dan "C. ledgriana" yang digunakan sebagai bahan tanaman batang atas. Di Indonesia banyak tanaman Kina diperbanyak dengan cara stek sambung batang bawah dan atas. Tanaman ini dapat dibudidaya, dengan cara yang pertama dilakukan pembibitan dengan metode stek sambung, lalu media mempersiapkan lahan dan pemupukan lahan, selanjutnya dilakukan penanaman. Masa penanaman Kina dapat dilakukan pada awal musim hujan untuk menghindari penguapan yang berlebihan. Pemanenan Kina dapat dilakukan saat musim kemarau.

Manfaat senyawa alkaloid pohon Kina sebagai obat anti-malaria saat ini telah banyak digantikan dengan obat anti-malaria sintetik yaitu chloroquine. Hal ini disebabkan karena munculnya agen penyebab malaria yang bersifat resisten terhadap obat anti-malaria sebelumnya. Sehingga saat ini senyawa alkaloid pohon Kina, contohnya quinine, lebih banyak digunakan sebagai penambah rasa pahit pada beberapa jenis minuman, selain itu quinine digunakan dalam produksi sampo, minyak rambut, insektisida, agen "vulcanizing" pada produksi karet, dan preparasi beberapa jenis logam. Senyawa pohon Kina lain, seperti quinidine digunakan sebagai senyawa anti-arrythmic. Senyawa alkaloid dari pohon Kina dapat dimanfaatkan dalam pengobatan ophthalmia, internal haemorrhoid, dan "hiccups".

Manfaat Kina yang dapat menjadi obat menyebabkan kebutuhannya semakin meningkat. Namun sayangnya, luas perkebunan Kina milik negara menurun pada tahun 2009 hingga 2014 .Hal ini menyebabkan tingkat produksi Kina cukup stagnan setiap tahunnya, yakni sekitar 500 ton per tahun. Fakta uniknya adalah, sejumlah 90 persen kebutuhan Kina di dunia dipasok dari kebun Kina di daerah Priangan, Jawa Barat dan memiliki pabrik di Bandung, Jawa Barat. Kabupaten Bandung Barat merupakan daerah yang potensial untuk pengembangan Pohon Kina. Hal ini didukung oleh karakteristik topografi dan iklim yang sesuai dengan syarat pertumbuhan Pohon Kina.

Bagian tanaman kina yang diambil adalah kulit batang, dahan, cabang, dan ranting. Pemanenan ranting dapat dilakukan saat tanaman berusia 6-7 tahun dengan diameter lebih dari 7 cm. Ranting dengan diameter kurang dari 7 cm memiliki kadar quinine sulfate yang rendah. Umur pohon Kina yang siap ditebang yakni antara 9 hingga 11 tahun. Kina yang telah dipanen, selanjutnya diproses pada tahapan "downstream". Proses "downstream" tersebut melingkupi penyortiran dari bagian tanaman yang tidak diinginkan; pencucian untuk membersihkan kotoran agar kualitas kina tetap terjaga; pengeringan selama 2-3 hari di bawah sinar matahari atau hingga kadar air di bawah 8%; penyortiran kembali; lalu dikemas pada wadah bersih dan kedap udara; dan produk disimpan pada ruangan kering. Kina yang diproduksi dari perkebunan Indonesia memiliki standar mutu yang memenuhi standar internasional, yakni memiliki kadar quinine sulfate pada kelas SQ7.

Produksi Kina tidak memiliki sistem "grading". Namun, Kina yang siap dipasarkan harus dalam bentuk yang kecil dan “"druggist quills"” yang memiliki panjang 30 cm, lebar 1-8 cm, serta ketebalan 2-6 mm. Beberapa spesifikasi penjualan Kina antara lain asal negara, warna didalam kulit kina, kelembaban, total konten alkaloid, quinine, quinidine, dan quinine sulfate. Standar konten alkaloid direpresentasikan dalam persentase QAA (quinine as anhydrous alkaloid) dan SQ (Quinine sulfate) dengan nilai SQ-7 (quinine sulfate dengan 7 molekul air) atau SQ-2 (quinine sulfate dengan 2 molekul air).

Spesies "Cinchona calisaya" menghasilkan beberapa metabolit. Salah satu metabolit Pohon Kina yang banyak dianalisis merupakan metabolit yang berasal dari kelompok alkaloid quinoline, yaitu quinine, quinidine, cinchonine, dan cinchonidine. Keempat metabolit ini memiliki aktivitas antimalaria. Alkaloid merupakan senyawa metabolit sekunder yang banyak diproduksi oleh tumbuhan berpembuluh dan diproduksi sebagai respons terhadap perubahan lingkungan. Senyawa alkaloid pada Pohon Kina banyak ditemukan pada bagian kulit pohon dan akar. Saat ini, analisis metabolit dengan tujuan memisahkan, mengidentifikasi, serta mengkuantifikasi metabolit dari Pohon Kina dilakukan melalui metode TLC, HPTLC, HPLC, LC-MS, dan elektokromatografi.

Kandungan alkaloid di dalam kulit kayu pohon Kina dapat dideteksi dengan cara mengekstraksi terlebih dahulu senyawa alkaloid dari kulit kayu pohon Kina. Kulit kayu terlebih dahulu dipisahkan dari lichen yang menempel. Lalu, kulit kayu digiling dengan mesin. Selanjutnya, kulit dilarutkan dalam DMSO (Dimethyl sulfoxide) dan sel dilisiskan dengan metode ultrasonikasi. Setelah diultrasonikasi, ditambahkan larutan metanol 70% yang mengandung asam format 0.1%, lalu kembali diultrasonikasi. Selanjutnya, campuran tersebut disentrifugasi untuk memisahkan komponen alkaloid dengan debris sel. "Recovery" produk dsri proses ekstraksi ini dapat mencapai 73%.
Kandungan senyawa alkaloid quinoline ini berbeda pada setiap spesies Pohon Kina. Analisis metabolit alkaloid pada Pohon Kina "Cinchona calisaya" dapat dilakukan dengan pendekatan "Targeted approach". Pertama, senyawa alkaloid diekstraksi dari kulit batang dan akar Pohon Kina. Lalu, pendeteksian keempat senyawa alkaloid ini dapat dilakukan dengan menggunakan HPLC ("High Performance Liquid Chromatography"). Metode analisis menggunakan HPLC dapat memisahkan serta mengkuantifikasi berbagai jenis senyawa alkaloid yang terkandung dalam Pohon Kina. Berdasarkan hasil analisis dengan metode HPLC, didapatkan hasil bahwa konsentrasi senyawa quinine paling tinggi dibandingkan metabolit kelompok alkaloid lainnya, diikuti oleh quinidine, cinchonine, lalu cinchonidine.

Selain senyawa alkaloid quinoline, genus "Cinchona" sp. juga mengandung metabolit alkaloid indole-type minor seperti cinchonamine; quinamine, tetracyclic 3-isocorynantheil, pentacyclic aricine, cinchotannic yang apabila terjadi oksidasi, akan menghasilkan pigmen berwarna merah yang menyebabkan kulit pohon berwarna kemerahan. Selain senyawa kelompok alkaloid, terdapat pula senyawa non-alkaloid seperti kelompok asam fenolik, contohnya caffeic, chlorogenic, protocatechic "p-"coumaric acid, epicatechin, phenylpropane-substituted flavane-3-oles - cinchonaines, triterpene, quinovic acid, glycoside quinovin, cincholic acid, anthocyanosides, flavonoid, dan anthraquinones.



</doc>
<doc id="371230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371230" title="Kaisar Tang Xianzong">
Kaisar Tang Xianzong

Kaisar Tang Xianzong (Hanzi tradisional: "唐憲宗"; Hanzi sederhana: "唐宪宗"; 778 - 14 Februari 820), merupakan kaisar ke-11 yang memerintah Wangsa Tang di Tiongkok. Ia memerintah antara tahun 805-820. Xianzong merupakan anak tertua Kaisar Shunzong. Ia diangkat sebagai putera mahkota pada tahun 805 setelah ayahandanya naik tahta, tetapi dipaksa turun tahta dalam setahun oleh seorang kasim korup. Pada bulan Agustus 805, Xianzong segera naik sebagai kaisar.

Xianzong menyadari ancaman Fanzhen (gubernur militer daerah) yang sedang berkembang saat itu dan ditugaskan menyelamatkan negaranya dari semuanya dengan mengumumkan perang atas mereka. Kampanye awalnya cukup berhasil dan pasukan Xianzong mengalahkan "jiedushi" (gubernur militer) seperti Liu Peng, Yang Huilin pada tahun 806 dan Li Qi pada tahun 807. Pada tahun 813, gubernur militer Tian Xing mendadak menyerah pada pasukan Dinasti Tang. Titik balik pertama bagi Xianzong terjadi pada tahun 813 ketika ia gagal mengalahkan gubernur militer Wang Chenzong. Namun, pada tahun 817, hampir semua gubernur militer daerah sepakat untuk menyerah pada Dinasti Tang.

Dalam masa yang singkat, pemerintahan Xianzong menstabilkan Dinasti Tang dari kekuatan gubernur militer yang menghancurkan. Namun, dari pertengahan abad ke-9, kaisar yang tak hati-hati yang dikendalikan oleh orang kasim korup secara bertahap melemahkan kuasa terpusat Dinasti Tang. Selama pemerintahannya, Kaisar Xianzong malah memberikan kuasa militer pada orang kasim yang memberikan mereka kekuasan serta menghapuskan usaha mediasi dan membunuh setiap kaisar yang dibenci. Diduga, Kaisar Xianzong dibunuh oleh Chen Hongzhi pada tahun 820, ketika kaisar berusia 42 tahun.


</doc>
<doc id="371238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371238" title="Perdu">
Perdu

Perdu adalah nama sekelompok pohon yang memiliki ketinggian di bawah 6 m (20 kaki).
Sebuah Semak dibedakan dari pohon dengan tinggi lebih pendek, biasanya di bawah 6 m (20 kaki). Tanaman dari banyak spesies dapat tumbuh baik dalam semak atau pohon, tergantung pada kondisi mereka tumbuh. Kecil, semak rendah, umumnya kurang dari 2 m, seperti lavender dan varietas taman yang paling kecil mawar, yang sering disebut pohon tinggi.

Suatu daerah semak dibudidayakan di taman atau taman dikenal sebagai semak-semak. Ketika dipotong sebagai "topiary", spesies yang cocok atau varietas semak mengembangkan dedaunan lebat dan banyak cabang-cabang berdaun kecil yang tumbuh berdekatan. Banyak semak merespon dengan baik untuk pemangkasan pembaharuan.


</doc>
<doc id="371244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371244" title="Wu Yuanji">
Wu Yuanji

Wu Yuanji (吳元濟) (783 atau 793–12 Desember 817) ialah seorang jenderal yang hidup semasa Dinasti Tang di Tiongkok yang mencoba mengendalikan Lingkungan Zhangyi (彰義, b bermarkas di Zhumadian modern, Henan) tanpa persetujuan dari Kaisar Xianzong dari Tang setelah kematian ayahnya Wu Shaoyang, yang telah memerintah lingkungan tersebut dalam gaya merdeka "de facto" dari pemerintahan kekaisaran, pada tahun 814. Kaisar Xianzong menyatakan perang atas Wu, dan pasukan kekaisaran di bawah Li Su akhirnya bisa mengalahkan dan menangkapnya. Ia diserahkan ke ibu kota Chang'an dan dihukum mati di sana.


</doc>
<doc id="371259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371259" title="Grimaldi">
Grimaldi

Wangsa Grimaldi adalah keluarga dari Genova dan penguasa Monaco.

Grimaldi dapat pula merujuk ke:





</doc>
<doc id="371267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371267" title="Bijih besi">
Bijih besi

Biji atau bijih besi adalah cebakan yang digunakan untuk membuat besi gubal.

Biji besi terdiri atas oksigen dan atom besi yang berikatan bersama dalam molekul. Besi sendiri biasanya didapatkan dalam bentuk magnetit (FeO), hematit (FeO), goethit, limonit atau siderit. Bijih besi biasanya kaya akan besi oksida dan beragam dalam hal warna, dari kelabu tua, kuning muda, ungu tua, hingga merah karat. Saat ini, cadangan biji besi tampak banyak, namun seiring dengan bertambahnya penggunaan besi secara eksponensial berkelanjutan, cadangan ini mulai berkurang, karena jumlahnya tetap. Sebagai contoh, Lester Brown dari Worldwatch Institute telah memperkirakan bahwa bijih besi bisa habis dalam waktu 64 tahun berdasarkan pada ekstrapolasi konservatif dari 2% pertumbuhan per tahun.

Bijih besi batuan dan mineral dari mana logam besi dapat secara ekonomis diekstrak. Bijih-bijih biasanya kaya oksida besi dan bervariasi dalam warna dari abu-abu gelap, kuning cerah, ungu dalam, menjadi merah berkarat. Besi itu sendiri biasanya ditemukan dalam bentuk magnetit (Fe3O4), hematit (Fe2O3), goethite (FeO (OH), limonit (FeO (OH) n (H2O). Atau siderite (FeCO3). Bijih membawa jumlah yang sangat tinggi dari hematite atau magnetit (lebih besar dari besi ~ 60%) yang dikenal sebagai "bijih alami" atau "bijih pengiriman langsung", yang berarti mereka dapat diberi makan langsung ke pembuatan besi blast furnace. Sebagian besar cadangan bijih tersebut kini telah habis. Bijih besi adalah bahan baku yang digunakan untuk membuat pig iron, yang merupakan salah satu bahan baku utama untuk membuat baja. 98% dari bijih besi ditambang digunakan untuk membuat baja. [1] Memang, telah berpendapat bahwa bijih besi "yang lebih integral untuk ekonomi global daripada komoditas lainnya, kecuali mungkin minyak". [2]

Sumber

Besi metalik hampir tidak dikenal di permukaan Bumi kecuali sebagai besi-nikel paduan dari meteorit dan bentuk yang sangat jarang xenoliths mantel yang mendalam. Meskipun zat besi adalah unsur yang paling berlimpah keempat dalam kerak bumi, yang terdiri dari sekitar 5%, sebagian besar terikat dalam mineral silikat atau karbonat lebih jarang. Hambatan termodinamika untuk memisahkan besi murni dari mineral-mineral yang tangguh dan energi yang intensif, oleh karena itu semua sumber besi yang digunakan oleh industri manusia mengeksploitasi mineral oksida besi relatif jarang, bentuk utama yang digunakan sedang hematit.
Sebelum revolusi industri, besi sebagian besar diperoleh dari goethite banyak tersedia atau bijih rawa, misalnya selama Revolusi Amerika dan perang-perang Napoleon. Masyarakat prasejarah digunakan laterit sebagai sumber bijih besi. Secara historis, banyak bijih besi dimanfaatkan oleh masyarakat industri telah ditambang dari deposit didominasi hematit dengan nilai lebih dari 60% Fe. Deposit ini biasanya disebut sebagai "bijih pengiriman langsung" atau "bijih alami". Peningkatan permintaan bijih besi, ditambah dengan menipisnya bermutu tinggi bijih hematit di Amerika Serikat, setelah Perang Dunia II menyebabkan perkembangan tingkat rendah sumber bijih besi, terutama pemanfaatan taconite di Amerika Utara. Tingkat rendah sumber bijih besi umumnya memerlukan benefisiasi. Magnetit sering dimanfaatkan karena magnet, dan karenanya mudah dipisahkan dari mineral gangue dan mampu menghasilkan konsentrat bermutu tinggi dengan tingkat yang sangat rendah dari kotoran. Karena kepadatan yang tinggi relatif terhadap gangue hematit silikat terkait, benefisiasi hematit biasanya melibatkan kombinasi dari menghancurkan, gravitasi penggilingan, atau berat pemisahan media, dan flotasi buih silika. Salah satu metode bergantung pada melewati bijih ditumbuk halus di atas penangas larutan yang mengandung bentonit atau agen lainnya yang meningkatkan densitas dari solusi. Saat densitas larutan benar dikalibrasi, hematit akan tenggelam dan fragmen mineral silikat akan mengapung dan dapat dihapus.
Metode penambangan bijih besi berbeda-beda menurut jenis bijih yang ditambang. Ada empat jenis utama dari deposito bijih besi bekerja saat ini, tergantung pada mineralogi dan geologi dari deposito bijih. Ini adalah magnetit, titanomagnetite, hematit besar dan deposito ironstone pisolitic.

Banded besi formasi
Pelet taconite olahan seperti yang digunakan dalam industri pembuatan baja, dengan Triwulan US ditampilkan untuk skala.
Banded formasi besi (BIF) yang bermetamorfosis batuan sedimen terdiri dari mineral terutama zat besi dan silika tidur tipis (seperti kuarsa). Sekarang mineral besi mungkin siderit karbonat, tetapi mereka digunakan sebagai bijih besi mengandung oksida atau magnetit hematit [3]. Banded Besi formasi dikenal sebagai taconite di Amerika Utara.Pertambangan BIF melibatkan menghancurkan formasi kasar dan penyaringan, diikuti oleh kasar menghancurkan dan fine grinding untuk menumbuk bijih ke titik di mana magnetit mengkristal dan kuarsa cukup baik bahwa kuarsa yang tertinggal ketika bubuk yang dihasilkan lewat di bawah pemisah magnetik.
Pertambangan melibatkan pergerakan jumlah besar bijih dan limbah. Sampah datang dalam dua bentuk, batuan di tambang (sampah) yang tidak bijih, dan mineral yang tidak diinginkan yang merupakan bagian intrinsik dari batuan bijih sendiri (gangue).Para sampah ditambang dan ditumpuk di tempat pembuangan sampah, dan gangue dipisahkan selama proses benefisiasi dan dibuang sebagai tailing. Tailing taconite sebagian besar kuarsa mineral, yang secara kimia inert. Bahan ini disimpan dalam jumlah besar, kolam menetap air diatur.
Parameter ekonomi kunci untuk bijih magnetit menjadi ekonomi adalah kristalinitas dari magnetit, kelas besi dalam batuan induk BIF, dan unsur-unsur kontaminan yang ada dalam magnetit konsentrat. Rasio ukuran dan strip dari sumber daya magnetit yang paling tidak relevan karena BIF formasi dapat ratusan meter tebal, dengan ratusan kilometer mogok, dan dapat dengan mudah datang ke lebih dari 3.000 juta atau lebih, ton bijih yang terkandung.
Nilai khas dari besi di mana pembentukan besi magnetit-banded menjadi bantalan ekonomi kira-kira 25% Fe, yang umumnya dapat menghasilkan pemulihan 33% sampai 40% dari magnetit berat, untuk menghasilkan lebih berkonsentrasi grading Fe 64% oleh berat badan. Besi magnetit berkonsentrasi bijih khas memiliki kurang dari 0,1% fosfor, silika 3-7% dan kurang dari 3% aluminium.

Ukuran butir dari magnetit dan derajat Percampuran dengan groundmass silika menentukan ukuran menggiling batu yang harus comminuted untuk memungkinkan pemisahan magnetik efisien untuk memberikan konsentrat magnetit yang tinggi kemurnian. Ini menentukan input energi yang dibutuhkan untuk menjalankan operasi penggilingan. Deposito magnetit umumnya paling BIF harus tanah untuk antara 32 dan 45 mikrometer untuk menghasilkan konsentrat magnetit silika rendah. Magnetit umumnya berkonsentrasi nilai lebih dari Fe 63% berat dan fosfor biasanya rendah, aluminium rendah, titanium rendah dan silika yang rendah dan permintaan harga premium.
Saat ini bijih besi magnetit (taconite) ditambang di Minnesota dan Michigan di Amerika Serikat, dan Kanada Timur. BIF bantalan magnetit saat ini ditambang secara luas di Brasil, yang mengekspor jumlah yang signifikan ke Asia, dan ada besi magnetit industri bijih baru lahir dan besar di Australia.:v

Pengiriman langsung (hematit) bijih
Langsung pengiriman bijih besi (DSO) deposito (biasanya terdiri dari hematit) saat ini dieksploitasi di semua benua kecuali Antartika, dengan intensitas terbesar di Amerika Selatan, Australia dan Asia. Deposito besi bijih hematit paling besar bersumber dari besi formasi diubah terbalut dan akumulasi jarang beku.
Deposito DSO biasanya jarang daripada BIF magnetit-bantalan atau batuan lainnya yang membentuk sumber utama atau rock protolith, tetapi jauh lebih murah untuk tambang dan proses karena mereka memerlukan benefisiasi kurang karena kandungan zat besi yang lebih tinggi. Namun, bijih DSO dapat mengandung konsentrasi signifikan lebih tinggi dari elemen penalti, biasanya yang lebih tinggi fosfor, kadar air (akumulasi sedimen terutama pisolite) dan aluminium (tanah liat dalam pisolites). Ekspor bijih kelas DSO umumnya dalam kisaran 62-64% Fe [kutipan diperlukan].

[Sunting]

Deposit bijih magnetit Magmatik
Kadang-kadang granit dan batuan beku ultrapotassic memisahkan kristal magnetit dan massa bentuk magnetit cocok untuk konsentrasi ekonomi. Sebuah deposit bijih besi Beberapa, terutama di Chili, yang terbentuk dari arus vulkanik yang mengandung akumulasi yang signifikan dari fenokris magnetit.Chili magnetit deposit bijih besi di Gurun Atacama juga telah membentuk akumulasi aluvial magnetit di sungai terkemuka dari formasi tersebut vulkanik.
Beberapa forsiterite magnetit dan deposito hidrotermal telah bekerja pada masa lalu sebagai bermutu tinggi memerlukan deposit bijih besi benefisiasi kecil. Ada beberapa granit terkait deposito alam ini di Malaysia dan Indonesia.
Sumber-sumber lain bijih besi magnetit termasuk akumulasi bijih magnetit metamorf masif seperti di River Savage, Tasmania, dibentuk oleh geser ultramafics ofiolit.
Lain, kecil, sumber bijih besi akumulasi intrusi magmatik di berlapis yang mengandung titanium biasanya bantalan magnetit sering dengan vanadium. Bijih ini membentuk ceruk pasar, dengan spesialisasi smelter digunakan untuk memulihkan besi, titanium dan vanadium. Ini bijih yang beneficiated dasarnya mirip dengan banded pembentukan bijih besi, tetapi biasanya lebih mudah ditingkatkan melalui penghancuran dan penyaringan.Tingkatan titanomagnetite khas berkonsentrasi 57% Fe, Ti 12% dan 0,5% V2O5 [kutipan diperlukan].

Besi adalah logam dunia yang paling umum digunakan - baja, dimana bijih besi adalah bahan utama, yang mewakili hampir 95% dari logam semua digunakan per tahun [2] Hal ini digunakan terutama dalam aplikasi teknik struktural dan dalam tujuan maritim, mobil, dan. umum aplikasi industri (mesin).
Kaya zat besi batuan di seluruh dunia umum, tetapi bijih kelas operasi penambangan komersial didominasi oleh negara-negara yang tercantum dalam tabel samping. Hambatan utama untuk ekonomi untuk deposit bijih besi belum tentu kelas atau ukuran dari deposito, karena tidak terlalu sulit untuk membuktikan secara geologis cukup tonase batu ada. Kendala utama adalah posisi dari bijih besi relatif terhadap pasar, biaya infrastruktur rel untuk mendapatkannya untuk pasar dan biaya energi yang dibutuhkan untuk melakukannya.
Pertambangan bijih besi adalah volume bisnis margin tinggi rendah, sebagai nilai besi secara signifikan lebih rendah dari logam dasar. [5] Hal ini sangat padat modal, dan memerlukan investasi yang signifikan dalam infrastruktur seperti rel untuk transportasi bijih dari tambang ke sebuah kapal barang [5]. Untuk alasan ini, produksi bijih besi terkonsentrasi di tangan beberapa pemain utama.

Dunia produksi rata-rata dua miliar ton metrik bijih mentah per tahun. Produsen terbesar di dunia bijih besi adalah penambangan perusahaan Vale Brasil, diikuti oleh Anglo-Australia BHP Billiton dan perusahaan Rio Tinto Group. Sebuah pemasok Australia lebih lanjut, Fortescue Metals Group Ltd telah membantu membawa produksi Australia untuk kedua di dunia.
Perdagangan yg berlayar di laut dalam bijih besi, yaitu, bijih besi untuk dikirim ke negara-negara lain, 849m ton pada tahun 2004 [5]. Australia dan Brasil mendominasi perdagangan yg berlayar di laut, dengan 72% dari pasar. [5] BHP, Rio dan Vale kontrol 66% dari pasar ini di antara mereka [5].

Di Australia besi bijih menang dari tiga sumber utama: pisolite "saluran besi deposito" bijih diturunkan oleh erosi mekanis besi primer banded formasi dan akumulasi di saluran aluvial seperti di Pannawonica, Australia Barat; dan pembentukan metasomatically-diubah besi dominan banded terkait bijih seperti di Newman, Range Chichester, Range Hamersley dan Koolyanobbing, Australia Barat. Jenis lain dari bijih yang datang ke permukaan baru-baru ini, seperti hardcaps mengandung besi teroksidasi, misalnya deposito bijih besi laterit di dekat Danau Argyle di Australia Barat.
Cadangan dipulihkan total bijih besi di India sekitar 9.602 juta ton hematit dan 3.408 juta ton magnetit [kutipan diperlukan]. Madhya Pradesh, Karnataka, Jharkhand, Orissa, Goa, Maharashtra, Andhra Pradesh, Kerala, Rajasthan dan Tamil Nadu India adalah produsen utama bijih besi.
Dunia konsumsi bijih besi tumbuh 10% per tahun [kutipan diperlukan] rata-rata dengan konsumen utama sedang Cina, Jepang, Korea, Amerika Serikat dan Uni Eropa.
Cina saat ini konsumen terbesar bijih besi, yang diterjemahkan menjadi produsen baja terbesar di dunia negara produsen. Itu juga merupakan importir terbesar, membeli 52% dari perdagangan yg berlayar di laut dalam bijih besi pada tahun 2004 [5]. Cina diikuti oleh Jepang dan Korea, yang mengkonsumsi sejumlah besar bijih besi mentah dan batu bara metalurgi. Pada tahun 2006, China memproduksi 588 juta ton bijih besi, dengan pertumbuhan tahunan sebesar 38%.

Pasar bijih besi
Selama 40 tahun terakhir, harga bijih besi telah diputuskan dalam negosiasi tertutup antara segelintir kecil dari penambang dan pembuat baja yang mendominasi baik spot dan pasar kontrak. Secara tradisional, kesepakatan pertama mencapai antara dua kelompok menetapkan patokan yang harus diikuti oleh seluruh industri. [2]
Sistem patokan telah Namun dalam beberapa tahun terakhir mulai memecah, dengan peserta sepanjang kedua permintaan dan rantai pasokan menyerukan pergeseran ke harga jangka pendek. Mengingat bahwa sebagian besar komoditas lain yang sudah memiliki sistem berbasis pasar harga dewasa, adalah wajar untuk bijih besi untuk mengikutinya. Meskipun pertukaran dibersihkan kontrak bijih besi swap yang telah dikembangkan selama beberapa tahun terakhir, ke-tanggal pertukaran tidak ada membangun pasar berjangka yang tepat untuk $ 88000000000 sebagian besar berlayar di laut perdagangan besi tahun bijih. [6] Untuk menjawab tuntutan pasar yang semakin meningkat untuk lebih transparan harga, sejumlah bursa keuangan dan / atau rumah kliring di seluruh dunia telah menawarkan swap bijih besi kliring. CME kelompok, SGX (Singapore Exchange), London Clearing House (LCH.Clearnet), NOS Group dan ICEX (India Komoditas Exchange) menawarkan semua dibersihkan swap didasarkan pada (TSI) Indeks Steel Data transaksi bijih besi.CME juga menawarkan swap berbasis Platts, di samping kliring menukar mereka TSI. ICE (Intercontinental Exchange) menawarkan pertukaran layanan berbasis Platts kliring juga.Pasar swap telah tumbuh cepat, dengan clustering likuiditas sekitar harga TSI itu. [7] Pada April 2011, lebih dari USD $ 5,5 miliar dolar senilai bijih besi swap telah dibersihkan harga dasar TSI.
Singapore Mercantile Exchange (SMX) telah meluncurkan besi dunia bijih kontrak global pertama berjangka, berdasarkan Bulletin Logam Indeks Bijih Besi (MBIOI) yang memanfaatkan data harga setiap hari dari spektrum yang luas dari peserta industri dan independen konsultasi baja China dan data penyedia Shanghai Steelhome yang kontak luas dasar produsen baja dan pedagang bijih besi di seluruh China [8].
Langkah ini mengikuti beralih ke berbasis indeks harga secara triwulanan oleh dunia tiga penambang bijih besi terbesar - Vale, Rio Tinto dan BHP Billiton -. Pada awal 2010, melanggar tradisi tahun 40-tahunan harga patokan [9]
[Sunting]

Deplesi

Cadangan bijih besi saat ini tampaknya cukup luas, namun ada juga yang mulai menunjukkan bahwa peningkatan eksponensial matematika terus menerus dalam konsumsi bahkan dapat membuat sumber daya ini tampak cukup terbatas. Bijih besi Misalnya, Lester Brown dari Worldwatch Institute telah menyarankan bisa habis dalam 64 tahun berdasarkan pada ekstrapolasi sangat konservatif pertumbuhan 2% per tahun [10].
[Sunting]

Pilbara deplesi
Geoscience Australia menghitung bahwa negara itu "sumber daya ekonomi menunjukkan" besi saat ini berjumlah sampai 24 gigaton, atau 24 miliar ton. Hal ini sedang digunakan sampai pada tingkat saat ini dari 324 juta ton per tahun. Pada tahun 1960 itu dilaporkan disebut "salah satu badan bijih yang paling besar di dunia" oleh Thomas Harga, kemudian wakil presiden AS yang berbasis perusahaan baja Kaiser Steel.
Menurut Biro Australia Ekonomi Pertanian dan Sumberdaya, bahwa sumber daya sedang digunakan sampai pada tingkat dari 324 juta ton per tahun, dengan harga diperkirakan akan meningkat selama tahun-tahun mendatang. Para ahli Dr Gavin Mudd (Monash University) dan Jonathon Hukum (CSIRO) berharap untuk dapat pergi dalam waktu 30 sampai 50 tahun (Mudd) dan 56 tahun (UU) [11].
Pada akhir 2010, penambang bijih besi terkemuka di kompleks Pilbara - Rio Tinto, BHP dan Fortescue Metals semua Grup mengumumkan investasi modal yang signifikan dalam pengembangan tambang yang ada dan infrastruktur terkait (rel, pelabuhan, pengiriman). Kolektif industri telah menyatakan tujuan untuk meningkatkan produksi sampai 1 Milyar ton per tahun pada tahun 2020.
[Sunting]

Smelting
Artikel utama: ledakan tungku dan bloomery
Bijih besi terdiri dari atom oksigen dan besi terikat bersama menjadi molekul. Untuk mengubahnya menjadi besi metalik itu harus dilebur atau dikirim melalui proses reduksi langsung untuk menghilangkan oksigen. Oksigen-besi ikatan yang kuat, dan untuk menghilangkan besi dari oksigen, ikatan unsur kuat harus disajikan untuk melampirkan oksigen. Karbon digunakan karena kekuatan ikatan karbon-oksigen lebih besar daripada ikatan besi-oksigen, pada suhu tinggi. Dengan demikian, bijih besi harus bubuk dan dicampur dengan kokas, harus dibakar dalam proses peleburan.
Namun, tidak sepenuhnya sesederhana itu, karbon monoksida merupakan bahan utama dari oksigen kimia pengupasan dari besi. Dengan demikian, peleburan besi dan karbon harus disimpan di sebuah negara oksigen (mengurangi) kekurangan untuk mempromosikan pembakaran karbon untuk menghasilkan CO tidak CO2.
Ledakan udara dan arang (coke): 2 C + O2 → 2 CO

Karbon monoksida (CO) adalah agen reduksi utama.
Tahap Satu: 3 Fe2O3 + CO → 2 Fe3O4 + CO2
Tahap Dua: Fe3O4 + CO → FeO + CO2 3
Tahap Tiga: FeO + CO → Fe + CO2
Kalsinasi kapur: CaCO3 → CaO + CO2
Lime bertindak sebagai fluks: CaO + SiO2 → CaSiO3

Unsur jejak

Dimasukkannya bahkan sejumlah kecil dari beberapa elemen dapat memiliki efek mendalam pada karakteristik perilaku batch dari besi atau operasi peleburan. Efek ini dapat menjadi keduanya baik dan buruk, beberapa serempak buruk. Beberapa bahan kimia yang sengaja ditambahkan seperti fluks yang membuat tanur yang lebih efisien. Yang lain akan ditambahkan karena mereka membuat besi lebih cair, lebih keras, atau memberikan beberapa kualitas yang diinginkan lainnya. Pilihan bijih, bahan bakar, dan fluks menentukan bagaimana berperilaku dan terak karakteristik operasional dari besi yang dihasilkan.Bijih besi Idealnya hanya berisi besi dan oksigen. Pada kenyataannya hal ini jarang terjadi. Biasanya, bijih besi mengandung sejumlah unsur yang sering tidak diinginkan dalam baja modern.
[Sunting]

Silikon
Silika (SiO2) hampir selalu hadir dalam bijih besi. Sebagian besar adalah slagged off selama proses peleburan. Pada suhu di atas 1300 °C beberapa akan berkurang dan membentuk paduan dengan besi. Para panas tungku, silikon lebih akan hadir dalam besi. Hal ini tidak jarang untuk menemukan sampai dengan 1,5% Si pada besi cor Eropa dari 16 ke abad 18.
Efek utama dari silikon adalah untuk mempromosikan pembentukan besi abu-abu. Gray besi kurang rapuh dan lebih mudah untuk menyelesaikan dari besi putih. Hal ini lebih disukai untuk casting tujuan untuk alasan ini. Turner (1900, hlm 192-197) melaporkan bahwa silikon juga mengurangi penyusutan dan pembentukan lubang sembur, menurunkan jumlah coran yang buruk.
[Sunting]

Fosfor
Fosfor (P) memiliki empat efek besar pada besi: peningkatan kekerasan dan kekuatan, temperatur solidus rendah, fluiditas meningkat, dan sesak dingin. Tergantung pada tujuan penggunaan untuk besi, efek ini baik atau buruk. Bijih rawa sering memiliki kandungan Fosfor tinggi (Gordon 1996, hal 57).
Kekuatan dan kekerasan dari besi meningkat dengan konsentrasi fosfor. 0,05% fosfor dalam besi tempa membuat sekeras baja karbon menengah. Besi fosfor yang tinggi juga dapat dikeraskan dengan memalu dingin. Efek pengerasan adalah benar untuk setiap konsentrasi fosfor. Fosfor lebih, semakin sulit menjadi besi dan lebih dapat mengeras dengan memalu. Pembuat baja modern dapat meningkatkan kekerasan sebanyak 30%, tanpa mengorbankan perlawanan shock dengan mempertahankan kadar fosfor antara 0,07 dan 0,12%. Hal ini juga meningkatkan kedalaman pengerasan akibat pendinginan, tetapi pada saat yang sama juga menurunkan kelarutan karbon dalam besi pada suhu tinggi. Hal ini akan menurun kegunaannya dalam pembuatan baja blister (sementasi), dimana kecepatan dan jumlah penyerapan karbon adalah pertimbangan utama.
Penambahan fosfor memiliki sisi bawah. Pada konsentrasi yang lebih tinggi dari besi 0,2% menjadi semakin dingin pendek, atau rapuh pada suhu rendah. Dingin singkat ini terutama penting untuk besi bar. Meskipun, bar besi biasanya bekerja panas, penggunaannya sering membutuhkan itu untuk menjadi tangguh, ditekuk, dan tahan terhadap kejutan pada suhu kamar. Sebuah kuku yang hancur ketika dipukul dengan palu atau roda kereta yang pecah ketika menabrak batu tidak akan menjual dengan baik. Konsentrasi yang cukup tinggi membuat setiap fosfor zat besi tidak dapat digunakan (Rostoker & Bronson 1990, hal 22).Efek dari sesak dingin diperbesar oleh suhu. Jadi, sepotong besi yang benar-benar berguna di musim panas, mungkin menjadi sangat rapuh di musim dingin. Ada beberapa bukti bahwa selama Abad Pertengahan yang sangat kaya mungkin memiliki pedang fosfor tinggi untuk musim panas dan pedang fosfor rendah untuk musim dingin (Rostoker & Bronson 1990, hal 22).
Hati-hati kontrol fosfor dapat sangat bermanfaat dalam casting operasi. Fosfor menekan temperatur likuidus, memungkinkan besi untuk tetap cair lebih lama dan meningkatkan fluiditas.Penambahan 1% dapat melipatgandakan jarak besi cair akan mengalir (Rostoker & Bronson 1990, hal 22). Efek maksimum, sekitar 500 °C, dicapai pada konsentrasi 10,2% (Rostocker & Bronson 1990, hal 194). Untuk pekerjaan pengecoran Turner merasa besi yang ideal telah fosfor 0,2-0,55%. Besi yang dihasilkan cetakan diisi dengan void yang lebih sedikit dan juga menyusut kurang. Pada abad ke-19 beberapa produsen besi cor besi dekoratif digunakan dengan fosfor hingga 5%. Fluiditas yang ekstrem memungkinkan mereka untuk membuat coran yang sangat kompleks dan halus. Tapi, mereka tidak bisa bantalan berat, karena mereka tidak memiliki kekuatan (Turner 1900, hlm 202-204).
Ada dua solusi untuk besi fosfor tinggi. Yang tertua, dan termudah, adalah menghindari. Jika Anda bijih besi yang dihasilkan dingin pendek, orang akan mencari sumber baru bijih besi. Metode kedua melibatkan oksidasi fosfor selama proses denda dengan menambahkan oksida besi. Teknik ini biasanya berhubungan dengan puddling pada abad ke-19, dan tidak mungkin telah dipahami sebelumnya. Misalnya Ishak Zane, pemilik Pekerjaan Besi Marlboro tampaknya tidak tahu tentang hal itu pada tahun 1772. Mengingat reputasi untuk menjaga Zane mengikuti perkembangan terbaru, teknik ini mungkin tidak diketahui oleh ironmasters Virginia dan Pennsylvania.
Fosfor adalah kontaminan merugikan karena membuat baja rapuh, bahkan pada konsentrasi sesedikit 0,6%. Fosfor tidak dapat dengan mudah dihapus oleh fluks atau peleburan, dan bijih besi sehingga umumnya harus rendah fosfor untuk mulai dengan.Pilar besi dari India yang tidak berkarat dilindungi oleh komposisi fosfat. Asam fosfat digunakan sebagai konverter karat karena zat besi fosfat kurang rentan terhadap oksidasi.
[Sunting]

Aluminium
Sejumlah kecil aluminium (Al) yang hadir dalam bijih banyak (sering sebagai tanah liat) dan batu gamping beberapa. Yang pertama dapat dihapus dengan mencuci bijih sebelum peleburan. Sampai pengenalan tungku batu bata berbaris, jumlah kontaminasi aluminium cukup kecil sehingga tidak memiliki efek pada baik besi atau bijih. Namun, ketika batu bata mulai digunakan untuk tungku dan bagian dalam blast furnace, jumlah kontaminasi aluminium meningkat secara dramatis. Hal ini disebabkan erosi lapisan tungku oleh cairan slag.
Aluminium sangat sulit untuk mengurangi. Sebagai akibat kontaminasi aluminium besi tidak menjadi masalah. Namun, hal ini meningkatkan viskositas terak (Kato & Minowa 1969, hlm 37 dan Rosenqvist 1983, hal 311). Hal ini akan memiliki sejumlah efek buruk pada operasi tungku. Terak tebal akan memperlambat turunnya biaya, memperpanjang proses.Aluminium tinggi juga akan membuat lebih sulit untuk menyadap dari terak cair. Pada ekstrem ini dapat menyebabkan tungku beku.
Ada sejumlah solusi untuk slag aluminium tinggi. Yang pertama adalah menghindari, jangan menggunakan bijih atau sumber kapur dengan kandungan aluminium tinggi. Meningkatkan rasio fluks kapur akan menurunkan viskositas (Rosenqvist 1983, hal 311).

Belerang
Sulfur (S) adalah kontaminan yang sering dalam batubara. Hal ini juga hadir dalam jumlah kecil dalam bijih banyak, tetapi dapat dihilangkan dengan kalsinasi. Belerang larut mudah dalam besi baik cair dan padat pada suhu peleburan besi hadir dalam. Efek bahkan sejumlah kecil sulfur yang segera dan serius. Mereka salah satu yang pertama dikerjakan oleh pembuat besi. Sulfur menyebabkan besi menjadi merah atau panas pendek (Gordon 1996, hal 7).
Besi pendek panas rapuh ketika panas. Ini adalah masalah serius seperti besi paling sering digunakan selama abad 17 dan 18 adalah bar atau besi tempa. Besi tempa dibentuk oleh pukulan berulang-ulang dengan palu selagi panas. Sepotong besi pendek panas akan pecah jika bekerja dengan palu. Ketika sepotong besi panas atau baja retak permukaan terbuka segera mengoksidasi. Lapisan oksida mencegah memperbaiki retak dengan pengelasan. Retak besar menyebabkan besi atau baja putus. Retak kecil dapat menyebabkan objek gagal selama penggunaan. Derajat sesak panas dalam proporsi langsung dengan jumlah yang hadir belerang. Hari besi dengan lebih dari 0,03% sulfur dihindari.
Besi pendek panas dapat bekerja, tetapi harus bekerja pada suhu rendah. Bekerja pada suhu yang lebih rendah membutuhkan lebih banyak usaha fisik dari smith atau forgeman. Logam harus dipukul lebih sering dan lebih sulit untuk mencapai hasil yang sama. Sebuah bar sedikit terkontaminasi belerang dapat bekerja, tetapi membutuhkan waktu lebih banyak dan usaha.
Dalam belerang besi cor mempromosikan pembentukan besi putih. Sesedikit 0,5% dapat menangkal efek dari pendinginan lambat dan kandungan silikon tinggi (Rostoker & Bronson 1990, hal 21). Besi cor putih lebih rapuh, tetapi juga lebih keras. Hal ini umumnya dihindari, karena sulit untuk bekerja, kecuali di Cina di mana belerang besi cor tinggi, beberapa sebagai tinggi sebagai 0,57%, dibuat dengan batubara dan kokas, digunakan untuk membuat lonceng dan lonceng (Rostoker, Bronson & Dvorak 1984, p 760).. Menurut Turner (1900, hlm 200), baik pengecoran besi harus kurang dari 0,15% belerang. Di seluruh dunia besi cor belerang yang tinggi dapat digunakan untuk membuat coran, tetapi akan membuat besi tempa miskin.
Ada sejumlah obat untuk kontaminasi belerang. Yang pertama, dan yang paling banyak digunakan dalam operasi sejarah dan prasejarah, adalah menghindari. Batubara tidak digunakan di Eropa (seperti Cina) sebagai bahan bakar untuk peleburan karena mengandung belerang dan karenanya menyebabkan besi pendek panas. Jika bijih logam singkat menghasilkan panas, ironmasters mencari bijih lain. Ketika mineral batubara pertama kali digunakan di tanur tiup Eropa di 1709 (atau mungkin sebelumnya), itu coked. Hanya dengan pengenalan ledakan panas dari 1829 adalah batubara mentah yang digunakan.
Sulfur dapat dihilangkan dari bijih dengan memanggang dan mencuci. Roasting mengoksidasi sulfur untuk membentuk sulfur dioksida yang baik lolos ke atmosfer atau dapat dicuci. Dalam iklim hangat adalah mungkin untuk meninggalkan bijih piritik dalam hujan. Tindakan gabungan dari hujan, bakteri, dan panas mengoksidasi sulfida untuk sulfat, yang larut dalam air (Turner 1900, hlm 77). Namun, secara historis (setidaknya), besi sulfida (pirit besi FeS2), meskipun mineral besi umum, belum digunakan sebagai bijih untuk produksi logam besi. Alami pelapukan juga digunakan di Swedia. Proses yang sama, pada kecepatan geologi, hasil dalam bijih limonit gossan.
Pentingnya melekat pada besi sulfur rendah ditunjukkan oleh harga secara konsisten lebih tinggi dibayar untuk besi Swedia, Rusia, dan Spanyol dari abad 16 hingga 18. Belerang saat ini tidak lagi masalah. Obat modern adalah penambahan mangan.Tapi, operator harus tahu berapa banyak sulfur dalam besi karena setidaknya lima kali lebih mangan harus ditambahkan untuk menetralkan itu. Beberapa besi bersejarah menampilkan tingkat mangan, tetapi kebanyakan jauh di bawah tingkat yang diperlukan untuk menetralisir belerang (Rostoker & Bronson 1990, hal 21).


</doc>
<doc id="371309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371309" title="Air Mata Cinta">
Air Mata Cinta

Air Mata Cinta dalah sinetron yang ditayangkan oleh Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI) yang diproduksi oleh Sinemart Productions (Sinemart) pada tahun 2009 pertama tayang mulai sejak tanggal Senin, 6 April 2009 dan episode terakhir tamat tanggal Minggu, 31 Mei 2009 berapa jumlah oleh 53 Episode. dengan lagu tema soundtrack yang diambil berjudul "Hati Yang Kau Sakiti" yang dinyanyikan oleh Rossa dengan sinetron ini dibintangi antara lain oleh Cinta Laura, Glenn Alinskie dan Marcel Chandrawinata setiap hari pukul 19.00 WIB.



CINTA (Cinta Laura) adalah seorang gadis yatim piatu yang cantik, rajin, ramah dan sabar. Sepeninggalan ayah angkatnya, ia tidak mendapatkan kasih sayang lagi dari ibu angkatnya, ZARAH (Ana Pinem) dan kakak angkatnya, SANDY (Fuad Zulkarnaen). Ia kemudian kabur dari rumah karena Sandy sudah bertindak sangat keterlaluan. Ia pun akhirnya menemukan kasih sayang keluarga dari ibu SUKMA (Hanna Hasyim), ibu kandung dari DIMAS (Marcel Chandrawinata), sahabatnya yang sedang berjuang melawan sakit keras. Cinta pun akhirnya menyetujui tawaran ibu Sukma yang mengajaknya untuk tinggal di rumahnya.

Tetapi ternyata keputusan ibu Sukma tidak disetujui oleh Ibu LISSA (Tia Ivanka), kakak iparnya. Ibu Lissa masih menuduh Cinta adalah perempuan penggoda bahkan dianggap seorang pelacur yang pernah menggoda anaknya, RAFKA (Glenn Alinskie),dan RAMA (Ringgo Agus Rahman). Walaupun sebenarnya kejadian dengan Rafka itu adalah sebuah kesalahpahaman, di mana awalnya Cinta hanya ingin menolong Rafka yang tergeletak di jalan ketika mabuk bersama kakaknya yang bernama Rama. Tetapi karena Rafka saat itu dalam keadaan tidak sadar, ia pun menuduh Cinta memanfaatkannya. Ibu Lissa terus memaksa ibu Sukma untuk membatalkan niatnya mengangkat Cinta sebagai anak.

Tetapi kemudian Cinta dan Ibu Sukma harus menerima kenyataan pahit. Rumah mereka disita karena tidak sanggup membayar hutang. Mereka pun akhirnya tinggal di rumah ibu Lissa. Ibu Sukma tidak sanggup menentang sikap Ibu Lissa yang sering kali menyusahkan Cinta. Tetapi Cinta tetap tegar, karena kasih sayang ibu Sukma menguatkannya.

Semenjak tinggal di rumah ibu Lissa, Cinta pun menjadi semakin sering bertemu dengan Rafka. Tetapi Rama merasa cemburu melihat itu.Tetap saja Cinta dan Rafka kerap bertengkar. Tapi kemudian pertengkaran-pertengkaran itu ternyata meninggalkan kesan tersendiri bagi mereka berdua, sehingga lambat laun Rafka & Cinta saling menyukai satu sama lain, padahal Rafka telah dijodohkan dengan TIARA (Herfiza Novianti), seorang gadis cantik & pintar pilihan ibu Lissa. Tindak-tanduk Rafka yang mulai menunjukkan perhatian pada Cinta pun membuat Ibu Lissa & Tiara geram.Lalu,terjadi tabrakan mobil antara Rama dengan Yuda yang akhirnya mengakibatkan Rama meninggal dunia.



</doc>
<doc id="371320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371320" title="Pierre-Auguste-Joseph Messmer">
Pierre-Auguste-Joseph Messmer

Pierre-Auguste-Joseph Messmer (Vincennes, 20 Maret 1916 - Paris, 29 Agustus 2007) ialah seorang politikus berkebangsaan Prancis, yang menjabat sebagai perdana menteri antara tahun 1972-1974 pada masa pemerintahan Georges Jean Raymond Pompidou. Messmer yang beraliran Gaullis ini adalah anggota Legiun Asing Prancis.

Setelah kematian Georges Pompidou pada tahun 1974, para pendukung Messmer mendorongnya untuk mencalonkan diri sebagai Presiden, dan disetujui asalkan Jacques Chaban-Delmas, Valéry Giscard d'Estaing, dan Edgar Faure mengundurkan diri. Namun, kemudian Messmer mengundurkan diri, dan jabatan presiden akhirnya dipegang oleh Valery Giscard d'Estaing.


</doc>
<doc id="371332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371332" title="Komárno">
Komárno

Komárno berpenduduk 37.000 jiwa (1991). Kota ini adalah pelabuhan sungai penting di Slowakia. Di sini banyak ditemukan minoritas Hongaria.

Sebagian besar tempat bersejarah dan budaya, termasuk pusat kota bekas Komárno, terlestari baik dan masih ada sampai sekarang. Balai kabupaten dan kota, gedung pengadilan, Gereja St. Andreas, Museum Donau, dan sejumlah bangunan lain adalah contoh dari sejumlah struktur bersejarah yang masih berdiri sampai sekarang. Lapangan Klapka (dinamai menurut György Klapka, jenderal Hongaria yang mempertahankan Komárno dari Austria dalam Perang Kemerdekaan) dan sisa-sisa bangunan benteng yang masih lestari merupakan monumen bersejarah utama di Komárno yang melambangkan kebanggaan dan kegembiraan kota penting bersejarah ini. Lapangan Eropa yang dibangun pada tahun 2001 adalah daerah serupa Disney di pusat kota, yang bertujuan mewakili bangunan dari seluruh Eropa. Fungsi bangunan itu adalah untuk toko dan restoran.





</doc>
<doc id="371351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371351" title="Levice">
Levice

Nama kota ini pertama kali disebutkan sebagai "Leua" dari sebuah dokumen tahun 1156. Leua sendiri sekarang adalah salah satu desa di Levice, yang diserahkan untuk Gereja St. Martinus di Bratka. Setelah berkali-kali berganti kepemilikan, sekarang Levice adalah bagian dari Slowakia.




</doc>
<doc id="371359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371359" title="Lučenec">
Lučenec

Lučenec (bahasa Jerman: "Lizenz", bahasa Hongaria: "Losonc") ialah sebuah kota di Slowakia bagian tengah.
Kota ini disebutkan dalam sejarah pertama kali pada tahun 1247 sebagai "Luchunch" dan Lučenec terbagi atas sejumlah desa, seperti "Lučenec", Malá Ves dan Opatová. Setelah jatuhnya kastil Fiľakovo pada tahun 1554, Lučenec berada di bawah kendali Turki Usmani dan bawahannya hingga tahun 1593, hingga abad ke-17, dan pada abad ke-18, Lučenec menjadi ibu kota Kabupaten Nógrád.

Sampai tahun 1918, Lučenec menjadi bagian dari Kerajaan Hongaria dan setelah itu masuk wilayah Cekoslowakia. Melalui Hadiah Wina Pertama, kota ini kembali menjadi bagian dari Hongaria antara tahun 1938 hingga tahun 1945.

Sekarang, di kota ini terdapat minoritas Hongaria, yang menyusun 16% penduduknya.




</doc>
<doc id="371371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=371371" title="Martin, Slowakia">
Martin, Slowakia

Martin (bahasa Hongaria: "Turócszentmárton", bahasa Jerman: "Turz-Sankt-Martin") ialah sebuah kota di Slowakia yang berpenduduk 60.000 jiwa (2006) dan mencakup daerah seluas 67,7 km². Kota ini terletak sekitar 30 km di utara Neusohl dan 40 km dari perbatasan Republik Ceko dan Polandia. Martin adalah kota terbesar ke-8 di Slowakia.



</doc>
