<doc id="141150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141150" title="Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Pasundan">
Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Pasundan

Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Pasundan adalah sebuah perguruan tinggi yang beralamat di Jalan Permana nomor 32B Kelurahan Citeureup, Kecamatan Cimahi Utara, Kota Cimahi 40512, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

STKIP Pasundan berdiri tanggal 12 Juli 1986 sebagai salah satu perguruan tinggi di bawah naungan Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan, keberadaan dan pengembangannya tidak lepas dari tujuan dan cita-cita Paguyuban Pasundan, sebagai organisasi induk yang lahir tahun 1913. Sehingga esensi dan eksistensinya tidak terlepas dari garapan pengabdian Paguyuban Pasundan terutama dalam turut mencerdaskan kehidupan dan kesejahteraan bangsa Indonesia

Lambang/logo STKIP Pasundan terdiri dari beberapa komponen dengan pengertian sebagai berikut:

Motto STKIP Pasundan adalah: "Nyantri, Nyunda, Nyakola". Diambil dari kata sifat Bahasa Sunda dengan pengertian sebagai berikut:

Pada saat pendirian, STKIP Pasundan memiliki 3 (tiga) buah jurusan/program studi yang semuanya berjenjang S1 (Strata 1), yaitu:
Selanjutnya, mulai tahun 2008 menambah program studi baru yaitu Program Studi Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial jenjang S2 (Strata-2) dengan Ketua Prodi Prof. Dr. Idrus Affandi, S.H.

STKIP Pasundan didirikan hari Kamis tanggal 12 Juli 1986. Pendiriannya merupakan perwujudan dari cita-cita Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan dalam rangka membantu pemerintah dalam bidang pendidikan. Pada saat ini yayasan tersebut telah berubah nama menjadi Bale Atikan Pasundan dan telah memiliki 4 (empat) lembaga pendidikan tinggi, yaitu: Universitas Pasundan (Unpas), Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Pasundan, Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Pasundan Cimahi, dan Sekolah Tinggi Hukum (STH) Pasundan di Sukabumi.

Pendirian STKIP Pasundan Cimahi dirintis melalui pertemuan antara Pengurus Besar Paguyuban Pasundan, Pengurus Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan, dan Koordinator Kopertis Wilayah IV Jawa Barat pada hari Sabtu tanggal 25 Januari 1986. Sebagai tindak lanjut dari pertemuan tersebut, Pengurus Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan dengan Surat Keputusan No. K/17/SK/YDPP/II/86 tanggal 16 Februari 1986 membentuk Panitia Persiapan STKIP Pasundan. Kemudian pada tanggal 12 Juli 1986, melalui Surat Keputusan Ketua Yayasan Pendidikan Tinggi Pasundan Nomor: 69/SK/YDP/VI/1986, STKIP Pasundan Cimahi secara resmi didirikan dengan susunan pengurus antara lain Drs. Ateng Sopala sebagai ketua, Dr. Maman Abdurrachman sebagai Pembantu Ketua Bidang Akademik, Drs. Nana Gunawan sebagai Pembantu Ketua Bidang Administrasi Umum dan Keuangan, dan Drs. H. M. Odon Kardana sebagai Pembantu Ketua Bidang Kemahasiswaan.

Sejak awal berdirinya, lembaga ini memiliki tiga program studi dalam jenjang S-1 yaitu Pendidikan Moral Pancasila dan Kewarganegaraan (PMPKN), Pendidikan Bahasa Inggris, serta Pendidikan Olah Raga dan Kesehatan. Pada tanggal 9 Januari 1987, STKIP Pasundan mendapat status “terdaftar” berdasarkan SK Mendikbud RI nomor 038/O/1987.

Mulai tahun akademik 1999-2000, STKIP Pasundan Cimahi membuka kelas non-reguler atau kelas karyawan. Hal tersebut dimaksudkan untuk membantu para guru, khususnya yang berada di wilayah Kota Cimahi dan Kabupaten Bandung, yang sudah memiliki ijazah pendidikan jenjang D-II atau D-III dan ingin meneruskan pendidikannya ke jenjang S-1. Dalam perkembangannya kemudian, mahasiswa kelas non-reguler ini tidak terbatas pada guru saja, tapi juga diikuti mereka yang berasal dari berbagai profesi/pekerjaan, seperti: tentara, polisi, karyawan perusahaan, bahkan ibu rumah tangga dan mereka yang berupaya meningkatkan diri melalui pendidikan.

Pada tahun 2000, STKIP Pasundan mendapat akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT). Berdasarkan surat keputusan nomor 006/BAN-PT/Ak-IV/V/2000 tanggal 29 Mei 2000 Program Studi PPKn terakreditasi dengan Peringkat B, dan Program Studi PJKR mendapatkan Peringkat B. Selain itu, berdasarkan surat nomor 012/BAN-PT/Ak-IV/VI/2000 tanggal 23 Juni 2000, Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris mendapatkan Peringkat B.

Pada tahun 2005, STKIP Pasundan melakukan reakreditasi untuk ketiga program-studinya. Berdasarkan SK BAN-PT nomor 007/BAN-PT/Ak-IX/S1/VI/2005 tanggal 8 Juni 2005, Program Studi PJKR terakreditasi dengan Peringkat B; SK BAN-PT nomor 008/BAN-PT/Ak-IX/S1/VI/2005 tanggal 23 Juni 2005, Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris mendapatkan Peringkat B; dan SK BAN-PT nomor 014/BAN-PT/Ak-IX/S1/VIII/2005 tanggal 4 Agustus 2005, Program Studi PPKn mendapatkan Peringkat B.

Mulai tahun 2005, STKIP Pasundan dipimpin oleh Drs. H. Edi Komarudin, M.M. sebagai ketua, didampingi oleh Dr. H. Endang Komara, M.Si. sebagai pembantu ketua bidang akademik. Seiring dengan perkembangan pendidikan dan tuntutan peningkatan kualitas PT maka sejak tahun 2008 dibuka program pasca sarjana bidan studi PIPS dengan direktur programnya adalah Prof. Dr. H. Idrus Affandi. Sejak tahun 2013, Prof. Dr. H. Endang Komara, M.Si, memimpin perguruan tinggi yang mencetak insan cendikia ini.



</doc>
<doc id="141155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141155" title="Drupada">
Drupada

Drupada (Sanskerta: द्रुपद; "Drupada"), atau sering pula disebut Yadnyasena (Sanskerta: यज्ञसेन; "Yajñasena"), adalah nama raja Kerajaan Pancala dalam wiracarita "Mahabharata". Semasa muda ia bersahabat dengan Drona, guru para Pandawa dan Korawa. Namun persahabatan mereka kemudian berubah menjadi permusuhan di mana Drupada akhirnya tewas di tangan Drona dalam perang besar di Kurukshetra atau Baratayuda.

Drupada adalah putra dari Prisata, raja Kerajaan Pancala. Sewaktu muda ia belajar bersama dengan Drona, seorang brahmana miskin putra Baradwaja. Keduanya pun menjalin persahabatan akrab. Bahkan Drupada berjanji jika kelak ia menjadi raja menggantikan ayahnya, Drona akan diberinya sebagian dari wilayah Pancala.

Drupada akhirnya benar-benar menjadi raja Pancala sepeninggal ayahnya. Sementara itu, Drona menikah dengan Krepi adik perempuan Krepa, seorang brahmana di Kerajaan Kuru atau Hastinapura.

Pada suatu hari datang seorang putri bernama Amba menemui Drupada meminta bantuan untuk membunuh pria yang telah mengecewakannya, bernama Bisma dari Hastinapura. Drupada menolak karena takut akan kesaktian Bisma. Amba pun pergi dengan kecewa dan meninggalkan untaian bunga di pintu gerbang Kerajaan Pancala. Untaian bunga tersebut adalah pemberian dewata dan barangsiapa sanggup memakainya maka ia akan menjadi penyebab kematian Bisma.

Drupada melarang semua warganya agar tidak menyentuh untaian bunga peninggalan Amba. Sampai beberapa tahun kemudian, putri sulung Drupada yang bernama Srikandi berani mangambil dan memakainya sebagai kalung. Adapun Srikandi tidak lain adalah reinkarnasi dari Amba sendiri.

Srikandi tertarik mempelajari ilmu perang. Atas kehendak dewata, ia pun mengalami pergantian kelamin menjadi laki-laki. Meskipun demikian, ia tidak bisa menjadi pria seutuhnya sehingga lebih cenderung seperti seorang waria.

Drona yang telah menikah dengan Krepi dikaruniai seorang putra bernama Aswatama. Demi untuk mencukupi makanan istri dan anaknya yang masih kecil, Drona datang ke Pancala meminta Drupada menepati janji persahatannya dulu. Namun, Drupada justru menghina Drona dengan mengatakan kalau persahabatan hanya berlaku di antara orang-orang yang sederajat.

Drona kecewa dan menetap di Hastinapura. Di sana ia menjadi guru para pangeran Korawa dan Pandawa. Beberapa tahun kemudian, Drona mengirim para Korawa untuk menangkap Drupada. Meskipun Korawa membawa banyak pasukan Hastinapura, tetapi Drupada dengan dibantu panglimanya yang bernama Satyajit berhasil memukul mundur mereka semua.

Para Pandawa ganti berangkat untuk menyerang Pancala. meskipun tanpa membawa pasukan, kelima putra Pandu tersebut berhasil menangkap Drupada dan menyerahkannya kepada Drona. dengan demikian, Drona telah berhasil merebut kekuasaan Pancala. Ia pun memberikan setengah dari wilayah kekuasaannya tersebut kepada Drupada.

Drupada merasa sangat terhina atas perlakuan Drona kepadanya. Ia juga iri mengetahui Drona memiliki banyak murid yang patuh dan setia, sedangkan dirinya hanya memiliki seorang anak yang bersifat waria.

Drupada kemudian bertapa di hutan di mana ia bertemu dua orang pendeta bernama Yodya dan Upayodya. Keduanya sanggup membantu Drupada mencapai cita-citanya.

Maka diadakanlah upacara "putrakama" yang dipimpin oleh kedua pendeta tersebut. Dari dalam api pengorbanan kemudian muncul seorang pemuda membawa senjata lengkap. Disusul berikutnya seorang putri cantik di belakangnya. Drupada mengakui keduanya sebagai anak. Yang laki-laki diberi nama Drestadyumna, sedangkan yang perempuan diberi nama Kresna, tetapi kemudian lebih terkenal dengan sebutan Dropadi, yang bermakna "anak Drupada".

Drestadyumna kemudian berguru kepada Drona, musuh ayahnya. Drona menyadari bahwa Drestadyumna dilahirkan ke dunia untuk membunuhnya. Namun ia tetap menerimanya sebagai murid dan mengajarinya segala jenis ilmu perang sebagaimana ia telah mengajari Korawa dan Pandawa sebelumnya.

Kecantikan Dropadi yang luar biasa membuat banyak orang ingin menikahinya. Drupada pun mengadakan sayembara memanah untuk memilih siapa yang paling tepat menjadi menantunya. Sayembara tersebut hampir saja dimenangkan oleh Karna, sahabat para Korawa. Namun Dropadi dengan tegas menolak menjadi istri anak seorang kusir kereta.

Karna yang sakit hati mengumumkan bahwa Dropadi akan menjadi perawan tua karena sayembaranya terlalu sulit dan tidak ada lagi yang mampu memenangkannya. Drupada merasa khawatir mendengar ucapan Karna. Ia pun membuka pendaftaran baru untuk mengikuti sayembara memanah yang berhadiahkan Dropadi. Pendaftaran ini tidak hanya sebatas untuk kaum ksatriya saja, melainkan siapa saja boleh mendaftar.

Akhirnya yang berhasil memenangkan sayembara memanah ialah Arjuna, salah satu dari Pandawa yang saat itu sedang menyamar menjadi pendeta muda. Dropadi pun diserahkan kepadanya. Namun karena kesalahpahaman, ia diperistri oleh kelima Pandawa sekaligus. Dengan kata lain, sejak saat itu Drupada menjadi mertua Pandawa lima.

Beberapa tahun kemudian terjadi perang saudara besar-besaran antara keluarga Pandawa melawan Korawa. Dalam hal ini Drupada bertindak sebagai salah satu sekutu penting para Pandawa, sedangkan Drona berada di pihak Korawa.

Perang di Kurukshetra atau Baratayuda memakan waktu lebih dari sehari. Pada hari ke-15, Drona bertanding melawan Wirata raja Kerajaan Matsya. Dalam pertempuran tersebut Wirata tewas. Drupada kemudian maju menghadapi Drona. Pertempuran antara keduanya akhirnya dimenangkan oleh Drona. Drupada tewas di tangan bekas sahabatnya.

Drona sendiri akhirnya tewas pula pada hari yang sama setelah kepalanya dipenggal oleh Drestadyumna putra Drupada.

Dalam pewayangan Jawa, Drupada mewarisi Kerajaan Pancala bukan dari ayahnya melainkan dari mertuanya. Menurut versi ini, Drupada adalah sepupu Drona. Ayahnya bernama Resi Dwapara merupakan kakak dari Resi Baradwaja, ayah Drona. Drupada sendiri memiliki nama asli Sucitra.

Pada suatu hari Sucitra pergi meninggalkan negeri Atasangin untuk mengabdi kepada Pandu raja Kerajaan Hastina. Pandu menyukai tingkah laku Sucitra dan manganggapnya sebagai saudara. Sucitra kemudian didaftarkan sayembara di Pancala, yaitu mengalahkan Gandamana putra Gandabayu, raja negeri tersebut. Adapun hadiah sayembara ialah kakak perempuan Gandamana yang bernama Gandawati.

Sucitra yang sudah dibekali pusaka berwujud "sumping" (perhiasan telinga) milik Pandu akhirnya berhasil mengalahkan Gandamana yang terkenal sakti. Ia pun berhak menikahi Gandawati. Bahkan, setelah Gandabayu meninggal, Sucitra naik takhta sebagai raja Pancala karena Gandamana memilih mengabdi kepada Pandu sebagai patih.

Sucitra yang telah resmi menjadi raja Pancala memakai gelar Prabu Drupada. Dari perkawinannya dengan Gandawati lahir tiga orang anak yang urutannya berbeda dengan versi aslinya. Mereka adalah Drupadi, Srikandi, dan Drestadyumna.

Kematian Drupada versi pewayangan juga terjadi dalam perang Baratayuda, di mana ia tewas terkena panah pusaka Simbarmanyura milik Drona pemberian gurunya, yaitu Ramaparasu.



</doc>
<doc id="141156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141156" title="Banowati">
Banowati

Dalam wiracarita "Mahabharata", Banowati adalah istri Duryodana, pangeran dari Hastinapura. Ia adalah putri raja Citranggada dari Kalinga. Dalam "Mahabharata", ia disebut Banumati. Ia jarang terlibat dalam peristiwa-peristiwa penting. Maka dari itu, namanya jarang disebutkan, tetapi mendapat porsi signifikan sebanyak dua kali, terutama pada kitab "Striparwa" (dinarasikan oleh Ratu Gandari), dan kitab "Santiparwa" (dinarasikan oleh Resi Narada), yang mengandung kisah tentang sayembara dirinya. Banowati dan Duryodana memiliki anak kembar buncing bernama Laksmana dan Laksmanā.

Pada saat sayembara, Resi Narada menyebutnya sebagai gadis dengan warna kulit yang menarik.

Ratu Gandari menyebut Banowati sebagai wanita dengan pinggul lebar dan rambut panjang. Ia memuji kecerdasan dan kekuatan fisiknya, dan berkata bahwa ia sering bermain adu ketangkasan dengan Duryodana. Setelah perang di Kurukshetra berakhir, Banowati tetap terlihat cantik menurut Gandari, meskipun kehilangan suami dan putranya, tetapi perasaannya terluka.

Dalam "Mahabharata" diceritakan bahwa pangeran Duryodana dari Hastinapura diundang untuk menghadiri sayembara Putri Banowati, putri Raja Citranggada di Kalinga. Sebelum menuju ke sana, terlebih dahulu Duryodana pergi ke kota Rajapura untuk menjemput temannya, Karna. Di tempat sayembara, sudah banyak kesatria dari berbagai penjuru Bharatawarsha yang hadir, antara lain: Sisupala, Jarasanda, Bismaka, Bakra, Kapotaroman, Nila, Rukmi, Sringga, Asoka, Satadanwa, dan lain-lain.

Pada puncak acara, Banowati memasuki tempat sayembara sambil membawa puspamala, dengan diiringi pelayan dan pengawal. Banowati tidak mengacuhkan Duryodana setelah mengetahui asal usul dan latar belakangnya. Padahal, Duryodana telanjur jatuh cinta kepada Banowati. Tak terima dengan penolakan sang putri, Duryodana pun meraih Banowati, lalu memaksa sang putri untuk naik ke kereta kencananya. Ia menantang para pelamar untuk melangkahi mayatnya dan Karna terlebih dahulu apabila ingin merebut Banowati. Berkat bantuan Karna, tidak ada pelamar yang berhasil merebut Banowati dari tangan Duryodana. Ada pula kesatria yang mengurungkan niat bertarung setelah melihat ketangguhan Karna.

Sesampainya di Hastinapura, Duryodana membela diri bahwa perbuatannya tidak dapat disalahkan. Ia membenarkan tindakannya dengan mengungkit masa lalu kakeknya, Bisma, yang juga pernah melarikan putri dari kerajaan Kasi. Pada akhirnya, Banowati mau menerima cinta Duryodana, lalu menikah dengannya. Dari pernikahannya, Banowati memiliki anak kembar buncing, yang diberi nama Laksmana dan Laksmanā. Laksmana ikut bertempur membela ayahnya dalam perang di Kurukshetra, dan gugur di tangan Abimanyu, sepupunya. Sedangkan Laksmanā menikah dengan Samba, putra Kresna.

Menurut versi pewayangan Jawa, Banowati adalah putri Prabu Salya, raja negara Mandaraka dengan permaisuri Dewi Pujawati alias Setyawati, putri tunggal Bagawan Bagaspati dari pertapaan Argabelah. Ia mempunyai empat saudara kandung, masing-masing bernama: Dewi Erawati (permaisuri Prabu Baladewa), Dewi Surtikanti (permaisuri Adipati Karna), Arya Burisrawa, dan Bambang Rukmarata.

Dewi Banowati menikah dengan Prabu Suyudana (Duryodana) dari negara Astina, putra Prabu Dretarasta dengan Dewi Gandari. Dari perkawinan tersebut ia memperoleh dua orang putra bernama Raden Lesmana Mandrakumara dan Dewi Lesmanawati. Dewi Banowati berwatak jujur, penuh belas kasih, "jatmika" (penuh dengan sopan santun), tetapi agak sedikit genit.

Menurut kisah pewayangan, sesungguhnya Banowati jatuh cinta kepada Arjuna, tetapi demi mematuhi perintah ayahnya, ia menikah dengan Prabu Suyudana. Cintanya kepada Arjuna bersemi kembali setelah gugurnya Prabu Suyudana dalam perang Baratayuda. Sesudah perang tersebut, Banowati dapat memenuhi angan-angannya untuk dinikahi Arjuna. Tetapi, usia pernikahan tersebut tidak berlangsung lama. Pada malam pernikahannya—tepat setelah perang Baratayuda berakhir—ia dibunuh oleh Aswatama, putra Resi Drona, yang membalas dendam kepada seluruh pihak Pandawa atas kekalahan pihak Korawa. Banowati terbunuh di perkemahan para Pandawa di Kurusetra, bersama dengan Srikandi (istri Arjuna yang lain) dan kelima putra Drupadi (Pancawala).


</doc>
<doc id="141158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141158" title="Bagawan Bagaspati">
Bagawan Bagaspati

Dalam Mahabharata, Bagawan Bagaspati (alias Bambang Anggana Putra pada masa muda), adalah putra Resi Jaladara dari Pertapaan Dewasana, dengan Dewi Anggini, keturunan Prabu Citragada, raja di kerajaan Magadha. Pada mulanya Bambang Anggana Putra berwujud ksatria tampan, tetapi kerena terkena kutukan Sanghyang Manikmaya tatkala akan memperistri Dewi Darmastuti wujudnya berubah menjadi rakshasa. Ia kemudian menjadi brahmana di pertapaan Argabelah dan bergelar Bagawan Bagaspati.

Bagaspati sangat sakti. Ia memiliki Ajian Candrabirawa, sehingga tidak bisa mati kecuali atas kemauannya sendiri. Ia menikah dengan Dewi Dharmastuti, seorang hapsari atau bidadari, dan memiliki puteri bernama Pujawati. Bagaspati mempunyai watak sabar, ikhlas, percaya akan kekuasaan Tuhan, rela berkorban dan sangat sayang pada puterinya. Ia bersahabat karib dengan Prabu Mandrapati, raja negara Mandara yang merupakan saudara seperguruan.

Akhir riwayatnya diceritakan, karena rasa cintanya dan demi kebahagiaan putrinya, Dewi Pujawati, Bagaspati rela mati dibunuh Narasoma (Salya), menantunya sendiri. Sebelum tewas, ia menyerahkan Aji Candrabirawa kepada Narasoma.



</doc>
<doc id="141159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141159" title="Pujawati">
Pujawati

Dalam Mahabharata, Pujawati adalah puteri tunggal Bagawan Bagaspati, brahmana-rakshasa dari pertapaan Argabelah, dengan Dewi Darmastuti, seorang apsari atau bidadari. Ia menikah dengan Narasoma alias Prabu Salya, putera sulung Prabu Mandrapati dengan Dewi Tejawati dari Kerajaan Mandaraka.

Perkawinan Dewi Pujawati dengan Narasoma atau Prabu Salya dikarunia lima orang putera, masing-masing bernama Dewi Erawati, Dewi Surtikanti, Dewi Banowati, Arya Burisrawa dan Bambang Rukmarata. Dewi Pujawati berwatak jujur, setia, sabar, penuh belas kasih dan sangat berbakti terhadap suami. Karena kesetiaanya terhadap suaminya itulah maka oleh Prabu Salya namanya diganti menjadi Dewi Setyawati.

Akhir riwayatnya diceritakan, Dewi Pujawati atau Setyawati mati bunuh diri, ikut "bela pati" sebagai rasa cinta dan baktinya terhadap suamiya, Prabu Salya yang gugur di medan perang Bharatayuddha.


</doc>
<doc id="141166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141166" title="Agama Abrahamik">
Agama Abrahamik

Dalam ilmu perbandingan agama, agama Abrahamik, atau agama Ibrahimiah, yang kadang-kadang disebut pula agama samawi, adalah agama-agama yang muncul dari suatu tradisi Semit kuno bersama dan yang ditelusuri oleh para pemeluknya. Karena didasari keterkaitannya oleh sosok leluhur ini, Ibrahim "Bahasa Arab" ابراهيم ("Ibrahim") atau Abraham ("Bahasa Ibrani" אַבְרָהָם ("Avraham"), yang kisah hidupnya diriwayatkan dalam Kitab Suci agama Yahudi, agama Kristen, agama Islam dan beberapa agama Abrahamik lainnya. Istilah ""monoteisme padang pasir"" kadang-kadang digunakan untuk maksud perbandingan serupa dalam konteks historis, dan sekarang istilah ini dianggap menghina.

Agama-agama samawi seperti Yahudi, Kristen, Islam dan beberapa agama Abrahamic lainnya, totalnya memiliki pengikut lebih dari setengah dari seluruh pengikut agama di dunia. Namun, banyak dari para pemeluk agama ini yang menolak pengelompokan agama atau kepercayaan mereka seperti ini dengan alasan bahwa agama mereka pada intinya dan dasarnya mengandung gagasan-gagasan yang berbeda, mengenai Abraham, kitab suci, bahkan konsep ketuhanan dan nama Tuhan dalam masing-masing agama juga berbeda. Saat ini di dunia diperkirakan ada sekitar 3,7 miliar orang pemeluk agama Abrahamik.

Menurut tradisi Yahudi, Abraham adalah orang pertama dari masa pasca air bah yang menolak penyembahan berhala melalui analisis yang rasional (Sem dan Eber melanjutkan tradisi dari Nuh), dan karena itu ia secara simbolis muncul sebagai tokoh fundamental untuk agama monoteistik. Dalam pengertian ini, "agama Abrahamik" dapat disebut secara sederhana sebagai "agama monoteistik", tetapi tidak semua agama monoteistik adalah agama Abrahamik.

Abraham atau Ibrahim diyakini sebagai bapak para Nabi bangsa Arab melalui keturunannya Ismail yang berada dalam rangkaian nabi-nabi Islam, dan dijuluki sebagai "Ibrahim Al-khalilullah (kesayangan Allah) dan al-Hanif" (yang lurus).

Kata ""Samawi"" berasal dari bahasa Arab "As-Samawat" (السماوات) yang mempunyai arti "langit", menurut tradisi Islam agama samawi memiliki arti agama dari langit, karena para pengikutnya meyakini agama samawi dibangun berdasarkan wahyu Tuhan melalui perantara malaikat kepada para nabi dan rasul yang kemudian disampaikan kepada umat manusia sebagai panduan jalan hidup. Sedangkan kebalikan dari Agama Samawi mereka sebut sebagai "Agama Ardhi" (أرض) yang artinya Agama Bumi.

Beberapa pendapat menyimpulkan bahwa suatu agama disebut agama Samawi jika:
Di dalam Torah dan Al Qur'an, Abraham digambarkan sebagai seorang leluhur yang diberkati oleh Allah (orang-orang Yahudi menyebutnya "Bapa kami Abraham"), dan dijanjikan banyak hal yang besar. Orang Yahudi dan Kristen menganggapnya sebagai bapak bangsa Israel melalui anaknya Ishak; Orang Muslim juga menganggapnya sebagai bapak bangsa Arab melalui anaknya Ismail. Dalam keyakinan Kristen, Abraham adalah teladan bagi iman, dan niatnya untuk taat kepada Allah dengan mempersembahkan Ishak dipandang sebagai pendahulu atau bayang-bayang dari persembahan oleh Allah sendiri atas Anak-Nya, Yesus.

Dalam syariat Islam dikisahkan bahwa yang akan dijadikan qurban adalah Ismail dan bukan Ishak, Ibrahim taat kepada Allah dengan mempersembahkan Ismail dan dianggap sebagai salah satu nabi terpenting yang diutus oleh Allah. Dalam Al-Qur'an, Ibrahim disebutkan bukan penganut Yudaisme dan bukan pula seorang penganut Nasrani, tetapi dia memiliki kepercayaan terhadap Allah yang disebut "Millah Ibrahim" atau "al-Hanafiyyah" (Agama Hanif). Dalam Al-Qur'an, disebutkan Nabi Ibrahim memiliki lembaran-lembaran suci yang disebut sebagai "suhuf".

Semua agama Abrahamik berkaitan (atau bahkan berasal dari) Yudaisme sebagaimana yang dipraktikkan di kerajaan Israel dan Yehuda kuno sebelum pembuangan ke Babel, pada awal milennium pertama SM. Banyak orang percaya bahwa Yudaisme di Israel kuno pada zaman Alkitab diperbarui pada abad ke-6 SM oleh Ezra dan oleh para imam lainnya yang kembali ke Israel dari pembuangan.

Meskipun menerima orang-orang yang pindah menjadi pemeluknya, Yudaisme tidak menganjurkannya, dan karena itu tidak mempunyai misionaris. Yudaisme menyatakan bahwa orang-orang non-Yahudi dapat hidup benar dengan mengikuti Hukum Nuh, yaitu tujuh perintah universal yang diharapkan diikuti oleh orang-orang non-Yahudi. Dalam konteks ini Rambam (Rabi Moses Maimonides, salah seorang guru Yahudi penting) berkomentar, "Mengutip dari para bijak kita, orang-orang yang benar dari bangsa-bangsa lain mempunyai tempat di dunia yang akan datang, bila mereka telah menemukan apa yang seharusnya mereka pelajari tentang Sang Pencipta." Karena perintah-perintah yang dapat diterapkan kepada orang-orang Yahudi jauh lebih terinci dan berat daripada hukum-hukum Nuh, para sarjana Yahudi biasanya mengatakan bahwa lebih baik menjadi seorang non-Yahudi yang baik daripada seorang Yahudi yang tidak baik, karenanya mereka tidak menganjurkan perpindahan agama. Yang umumnya terjadi, orang-orang yang berpindah ke Yudaisme adalah mereka yang menikah dengan orang Yahudi; di Amerika Serikat, jumlah orang-orang ini diperkirakan mencapai 10.000-15.000 setiap tahunnya. Lihat pula Perpindahan ke Yudaisme.

Agama Baha'i memberikan tekanan khusus untuk tidak melakukan proselitisme. Malah hal ini dilarang. Orang-orang Baha'i memang menerima orang-orang yang pindah dari latar belakang segala agama dan etnis dan secara aktif mendukung orang-orang yang secara pribadi melakukan penelaahan tentang kepercayaan ini. Umat Baha'i mempunyai “perintis-perintis” dan “guru-guru keliling” khusus yang pindah ke wilayah-wilayah yang komunitas Baha'inya kecil untuk menolong memperkuat dan memperluasnya.. Para pemeluk agama lain sangat dihormati dan dalam banyak hal dipandang sebagai orang-orang yang secara spiritual atau rohani sejajar. Sementara umat Baha'is memandang hukum-hukum dan wahyu Baha'i unik, mereka tidak menghalangi para pemeluk agama lain dalam upaya spiritual mereka. Mereka juga menjadi pemimpin dalam berbagai upaya antar-iman.

Bandingkan dengan konsep dalam Kitab Perjanjian Lama orang Kristen dan Yudaisme yang menyebut bahwa Abraham akan membuat semua manusia diberkati karena keturunannya. Walau demikian umat Kristen dalam Kitab Perjanjian Baru juga mengakui bahwa "Iman tanpa perbuatan pada hakekatnya adalah mati" (Yakobus 2:14-26). Jika dibaca keseluruhan teks tersebut, Kristen dan Islam memiliki pandangan yang mirip mengenai firman Allah kepada Ibrahim bahwa janji Allah tidak berlaku bagi orang-orang yang zalim.





</doc>
<doc id="141183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141183" title="Ling Tong">
Ling Tong

Ling Tong (凌統; 189 - 237), yang mempunyai nama lain Gongji (公績), adalah jendral perang yang bekerja untuk negara Wu selama masa Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Ling Tong lahir di Yuhang, provinsi Zhejiang. Ayahnya bernama Ling Cao dan menurut novel sejarah "Romance of the Three Kingdoms", Ling Cao mati ditembak panah oleh Gan Ning saat ekspedisinya melawan Jiangxia. Setelah kematian ayahnya, Ling Tong yang waktu itu masih berumur 15 tahun, diangkat oleh Sun Quan untuk mengganti posisi ayahnya. Ling Tong berusaha untuk membalas dendam kematian ayahnya, tetapi kemudian tidak berhasil dikarenakan Gan Ning kemudian bergabung dengan negara Wu, yang di mana Sun Quan (raja Wu) dan Lu Meng selalu membujuk Ling Tong untuk mengerti keadaan.

Ling Tong muncul pada permainan Dynasty Warrior 5 buatan KOEI, dia menggunakan senjata nunchaku (double-stick) yang bernama ""kemarahan Naga"". Karakter Ling Tong adalah cepat tetapi mempunyai jangkauan serangan pendek.


</doc>
<doc id="141188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141188" title="Orson Welles">
Orson Welles

George Orson Welles () adalah seorang sutradara dan produser film serta aktor panggung, radio, dan film Amerika.

Welles pertama kali dikenal karena siaran drama radionya pada 30 Oktober 1938 dengan cerita "The War of the Worlds" karya H. G. Wells. Drama yang diadaptasi sehingga kedengarannya seperti sebuah siaran berita kontemporer ini menimbulkan kepanikan sejumlah besar pendengarnya. Welles dan para penulis biografinya kemudian mengklaim bahwa ia menyingkapkan betapa para penonton Amerika begitu mudah tertipu pada masa yang tegang menjelang Perang Dunia II. Pada pertengahan tahun 1930-an, teaternya di New York membuat adaptasi voodoo atas cerita "Macbeth" dan membuat kisah "Julius Caesar" menjadi kontemporer. Kedua adaptasinya juga menjadi legendaris. Welles juga seorang pemain sulap dan banyak mengadakan pertunjukan dalam berbagai rombongan pada masa-masa perang. Pada periode ini ia menjadi seorang aktivis politik dan komentator yang serius lewat penampilan jurnalisme, radio dan publik yang sangat erat berkaitan dengan Franklin D. Roosevelt. Pada 1941, ia ikut menulis, menyutradarai, memproduksi, dan membintangi film "Citizen Kane", yang seringkali terpilih dalam jajak pendapat di antara para kritikus film sebagai salah satu dari film terbesar yang pernah dibuat.

Welles menerima penghargaan "Life Time Achievement" dari Institut Film Amerika pada 1975. Ia adalah orang ketiga yang pernah menerima penghargaan ini setelah John Ford dan James Cagney. Meskipun mendapat pujian ini, ambisi-ambisi artistik Welles sebagai produser dan sutradara seringkali digagalkan oleh para atasannya di studio-studio film Hollywood. Sebuah film Hollywood yang dibuatnya seperti yang dikonsepkannya adalah "Citizen Kane", dan itu terjadi hanya karena kontrak yang dibuatnya memberikan jaminan kepadanya versi finalnya. Meskipun Welles tetap merupakan sutradara/produser marginal bagi banyak studio film besar, ketokohannya yang jauh lebih besar menyebabkan ia muncul sebagai aktor yang laris. Pada tahun-tahun belakangan, ia berjuang melawan sistem Hollywood yang menolak untuk mendanai proyek-proyek film independennya, dan karenanya ia hidup terutama melalui pembuatan film-film iklan dan pengisi suara.

Apresiasi kritis bagi Welles telah bertambah sejak kematiannya. Kini ia secara luas diakui sebagai salah satu seniman dramatis terpenting pada abad ke-20. Pada 1999, Institut Film Amerika menempatkan Welles sebagai yang ke-16 dalam daftar mereka 100 Bintang Pria Terbesar Sepanjang Masa.

Welles lahir pada 1915 di Kenosha, Wisconsin, sebagai anak kedua dari Richard Head Welles, seorang penemu kaya dalam perdagangan lampu sepeda, dan Beatrice Ives, seorang pianis konser dan pejuang hak suara perempuan. Welles dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma (meskipun ia tampaknya tidak terus mempraktikkannya); hal ini mungkin menerangkan tema-tema tentang rasa bersalah dan tanggung jawab moral yang terus-menerus muncul dalam karyanya. Pada usia 18 bulan Welles dinyatakan sebagai anak berbakat oleh Dr. Maurice Bernstein, seorang dokter di Chicago yang jatuh cinta pada ibunya, Beatrice. Beatrice memainkan pengaruh besar dalam pembentukan watak Welles, mengajarkannya Shakespeare, serta bermain piano dan biola. Kontrasnya, ia belajar bermain sulap dari para seniman sirkus di perusahaan ayahnya yang tidak dikelola dengan baik. Ketika Welles berusia enam tahun, orangtuanya bercerai dan mereka serta Dr. Maurice Bernstein pindah ke Chicago. Di sana, Beatrice dan Welles sering menonton opera, teater dan konser. Chicago saat itu berada di garis depan kehidupan kreatif di Amerika, terus-menerus dikunjungi oleh para komponis dan seniman terkemuka Eropa. Beatrice Welles meninggal dunia karena sakit kuning pada 10 Mei 1924 di sebuah rumah sakit di Chicago. Richard Welles menjadi seorang peminum dan meninggal dunia ketika Orson berusia 15 tahun, pada musim panas setelah ia lulus dari Todd School for Boys di Woodstock, Illinois. Welles mengungkapkan dalam berbagai wawancara bahwa ia merasa telah mengabaikan dan mengkhianati ayahnya, dan perasaan bersalah terus mengejarnya sepanjang hidupnya. Maurice Bernstein kemudian menjadi walinya.

Di Todd, Welles memperoleh pengaruh dan bimbingan yang positif dari seorang guru, yang kelak menjadi kepala sekolah Todd, Roger Hill. Hill memberikan Welles lingkungan pendidikan yang sangat bebas yang memungkinkannya berkonsentrasi pada mata pelajaran yang menarik baginya. Welles bermain dan menyutradarai produksi-produksi teaternya yang pertama di sana.






</doc>
<doc id="141199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141199" title="Binter">
Binter

Binter adalah merek lokal dari sepeda motor "Kawasaki" di Indonesia. Nama Binter adalah kepanjangan dari "Bintang Terang", yaitu nama perusahaan distributor sepeda motor ini. Merek ini terakhir digunakan pada tahun 1983 ketika Kawasaki di Indonesia menutup usahanya. Sepeda motor "Kawasaki" di kemudian hari membuka kembali usahanya di Indonesia tetapi tidak lagi menggunakan merek "Binter".

Produk-produk Binter adalah:



</doc>
<doc id="141210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141210" title="Sekolah tinggi keguruan dan ilmu pendidikan">
Sekolah tinggi keguruan dan ilmu pendidikan

Sekolah tinggi keguruan dan ilmu pendidikan, disingkat STKIP, adalah sekolah yang termasuk jenjang pendidikan tinggi. Sebagai sekolah tinggi, setiap STKIP mempunyai beberapa program studi yang berasal dari rumpun yang sama, yaitu rumpun kependidikan. Sekolah ini merupakan salah satu jenis perguruan tinggi yang mempunyai misi untuk menghasilkan tenaga kependidikan terutama tenaga guru, atau sering disebut sebagai lembaga pendidikan tenaga kependidikan (LPTK).

Pada masa lalu, STKIP bisa dianggap sebagai miniatur institut keguruan dan ilmu pendidikan (IKIP). Seiring perubahan beberapa IKIP menjadi universitas, STKIP sekarang menjadi sebagai satu-satunya jenis perguruan tinggi yang merupakan LPTK murni, karena universitas-universitas jelmaan IKIP kini juga memperluas mandatnya dengan membuka jurusan-jurusan non-kependidikan.

Umumnya STKIP diselenggarakan oleh masyarakat sebagai perguruan tinggi swasta. Saat ini di Indonesia ada 98 STKIP, yaitu:



</doc>
<doc id="141238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141238" title="Biliar">
Biliar

Biliar atau bola sodok adalah sebuah cabang olahraga yang masuk dalam kategori cabang olahraga konsentrasi, sehingga sangat dibutuhkan ketahanan dan pemahaman mental yang benar serta harus ditunjang oleh kemampuan fisik yang prima agar mampu berprestasi lebih tinggi dan stabil.

Cabang olahraga ini dimainkan di atas meja dan dengan peralatan bantu khusus serta peraturan tersendiri. Permainan ini terbagi dari beberapa Jenis, antara lain jenis Carom, English Billiard dan Pool. Dapat dimainkan secara perorangan maupun tim.

Sebagai contoh, jenis Carom dimainkan di meja yang tidak memiliki lubang sama sekali. Ini berbeda dengan jenis English Billiard dan Pool yang dimainkan di meja yang memiliki lubang sebanyak 6 buah. Meski sama-sama memilki 6 buah lubang, ukuran atau luas meja antara English Billiar dan Pool pun berbeda, lebih luas meja jenis English Billiard.

Sampai saat ini, tahun 2008, yang sangat berkembang di Indonesia adalah jenis Pool yang itu pun masih terbagi dalam Nomor bola 15, bola 8 dan bola 9. Dahulu di Indonesia, biliar identik dengan olahraga yang selalu dimainkan oleh para lelaki saja. Namun saat ini banyak wanita yang mulai menggemari olahraga biliar. Adalah Bapak Putera Astaman, mantan Ketua Umum PB. POBSI, yang berhasil menaikan Citra Olahraga Biliar, di Indonesia dari "Sekadar Olahraga Rekreasi menjadi Olahraga Prestasi".

Biliar, jenis Pool telah berkembang menjadi salah satu cabang olahraga yang mampu ikut mengharumkan nama bangsa Indonesia. Contohnya, pada "World Pool Championship" (kejuaraan dunia biliar jenis pool untuk nomor bola 9) tahun 2006 kemarin, pemain seperti Ricky Yang, M. Zulfikri berhasil masuk ke jajaran 32 besar pemain dunia. Roy Apancho berhasil masuk ke jajaran pemain 64 besar dunia. Apsi Chaniago berhasil masuk ke jajaran pemain 128 besar dunia.

Pada pesta olahraga antar bangsa SEA Games XXIV, 2007 yang lalu, terjadi kejutan peningkatan prestasi secara luar biasa pula pada cabang olahraga Biliar jenis Pool, dengan mampunya diraih Medali Emas nomor bola 8, Wanita Perorangan sekaligus Medali Perak nomor bola 9, Wanita Perorangan oleh seorang Atlet Muda Usia yakni Angeline Magdalena Ticoalu serta Medali Emas nomor bola 9, Pria Perorangan oleh Ricky Yang.



</doc>
<doc id="141240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141240" title="Amba">
Amba

Amba adalah putri sulung dari Raja Kasi dalam wiracarita "Mahabharata". Tokoh ini diriwayatkan secara tragis, terutama dalam "Adiparwa" (kitab pertama) dan "Udyogaparwa" (kitab kelima) dari 18 kitab "Mahabharata". Dikisahkan bahwa ia diboyong dari istananya ke Hastinapura oleh Bisma, pangeran dari Kerajaan Kuru, untuk dinikahkan kepada Wicitrawirya, Raja Kuru. Namun ia menolak untuk menikah dengan Wicitrawirya karena telanjur berjanji untuk menikah dengan Raja Salwa. Sementara itu, Raja Salwa menolak untuk menerima Amba kembali sebagai pengantinnya karena dirinya telanjur dipermalukan oleh Bisma. Akhirnya Amba dendam kepada Bisma, yang ia anggap sebagai sumber kemalangannya, lalu bersumpah untuk menjadi penyebab kematian Bisma. Pada kehidupan selanjutnya, Amba terlahir kembali sebagai Srikandi, putri Drupada dari Kerajaan Panchala.

Dalam kitab pertama "Mahabharata", yaitu "Adiparwa", dikisahkan bahwa Amba merupakan putri sulung Raja kerajaan Kasi. Ia memiliki dua adik bernama Ambika dan Ambalika. Kerajaan Kasi memilih untuk menemukan jodoh putrinya lewat sebuah sayembara. Kabar perihal sayembara tersebut sampai ke Hastinapura, yang saat itu dipimpin Wicitrawirya, dengan dibantu oleh Bisma, saudara tirinya. Bisma mengikuti sayembara tersebut demi menikahkan Wicitrawirya dengan para putri Kasi. Ia mengalahkan semua peserta yang ada di sana, termasuk Raja Salwa. Bisma memboyong Amba tepat pada saat Amba memilih Salwa sebagai suaminya, tetapi hal itu tidak diketahui oleh Bisma dan Amba terlalu takut untuk mengatakannya.

Bersama dengan dua adiknya yang lain, Amba diboyong ke Hastinapura oleh Bisma untuk dinikahkan kepada Wicitrawirya. Kedua adik Amba menikah dengan Wicitrawirya, tetapi hati Amba tertambat kepada Salwa. Setelah Amba menjelaskan bahwa ia telah memilih Salwa sebagai suaminya, Wicitrawirya merasa bahwa tidak baik untuk menikahi wanita yang sudah terlanjur mencintai orang lain. Akhirnya Bisma mengizinkan Amba pergi menghadap Salwa.

Amba ditolak ketika tiba di istana Salwa, sebab Salwa enggan menikahi wanita yang telah direbut darinya. Karena Salwa telah dikalahkan oleh Bisma, maka Salwa merasa bahwa yang pantas menikahi Amba adalah Bisma. Maka Amba kembali ke Hastinapura untuk menikah dengan Bisma. Namun Bisma yang bersumpah untuk tidak kawin seumur hidup menolak untuk menikah dengan Amba. Akhirnya hidup Amba terkatung-katung di hutan. Ia tidak diterima oleh Salwa, tidak pula oleh Bisma. Dalam hatinya, timbul kebencian terhadap Bisma, orang yang memisahkannya dari Salwa.
Di dalam hutan, Amba bertemu dengan Resi Hotrawahana, kakeknya. Setelah mengetahui masalah yang dihadapi Amba, sang resi meminta bantuan Rama Bargawa atau Parasurama, guru Bisma. Parasurama membujuk Bisma agar mau menikahi Amba. Karena Bisma terus-menerus menyatakan penolakan, Parasurama menjadi marah lalu menantang Bisma untuk bertarung. Pertarungan antara Parasurama melawan Bisma berlangsung dengan sengit selama 23 hari dan kedua pihak menunjukkan kekuatan yang seimbang. Pada hari ke-24, Bisma memutuskan untuk menggunakan senjata sakti demi mengakhiri pertarungan tersebut. Sebelum terlaksana, para dewa yang dipimpin oleh Narada turun ke dunia dan menengahi kedua pihak. Pertarungan pun dinyatakan berakhir seri.

Setelah Parasurama gagal membujuk Bisma, Amba pergi berkelana dan bertapa. Ia memuja para dewa, memohon agar bisa melihat Bisma mati. Dewa perang Kartikeya, putra dewa Siwa, muncul di hadapan Amba sambil memberi kalung bunga teratai yang tidak akan layu. Ia berkata bahwa orang yang memakai kalung bunga tersebut akan menjadi pembunuh Bisma. Setelah menerima pemberian itu, Amba pergi berkelana untuk mencari kesatria yang bersedia memakai kalung bunganya. Meski ada peluang keberhasilan karena kalung tersebut diberikan oleh dewa yang dapat dipercaya, tidak ada orang yang bersedia memakainya setelah mengetahui bahwa orang yang harus dihadapi adalah Bisma. Ketika Amba menemui Raja Drupada, permintaannya juga ditolak karena sang raja takut melawan Bisma. Akhirnya Amba melempar karangan bunganya ke tiang balai pertemuan Raja Drupada, setelah itu ia pergi dengan marah. Karangan bunga tersebut dijaga dengan ketat dan tak ada yang berani menyentuhnya.

Dengan kebencian terhadap Bisma, Amba melakukan tapa dengan keras. Dalam pikirannya hanya ada keinginan untuk melihat Bisma mati. Karena ketekunannya, Dewa Siwa muncul dan berkata bahwa Amba akan bereinkarnasi sebagai pembunuh Bisma. Sang dewa juga berkata bahwa kebencian Amba terhadap Bisma tidak akan hilang setelah bereinkarnasi. Setelah mendengar pemberitahuan dari sang dewa, Amba membuat sebuah api unggun, lalu membakar dirinya sendiri.

Dalam versi lain, ada kisah berbeda mengenai kematian Amba. Diceritakan bahwa Bisma mengembara untuk menjauhi Amba karena menolak menikah, tetapi Amba selalu mengikutinya. Akhirnya Bisma menodongkan panah ke arah Amba, untuk menakut-nakutinya agar ia segera pergi. Tetapi Amba tidak takut dan berkata, "Dewabrata, saya mendapat kesenangan atau mati, semua karena tanganmu. Saya malu jika harus pulang ke tempat orang tuaku ataupun kembali Hastinapura. Dimanakah tempat bagiku untuk berlindung?". Bisma terdiam mendengar perkataan Amba. Lama ia merentangkan panahnya sehingga tangannya berkeringat. Panah pun terlepas karena tangannya basah dan licin oleh keringat. Panahnya menembus dada Amba. Dengan segera Bisma membalut lukanya sambil menangis tersedu-sedu. Sebelum menghembuskan napas terakhirnya, Amba berpesan kepada Bisma, bahwa ia akan menjelma sebagai anak Raja Drupada, yang ikut serta dalam pertempuran akbar antara Pandawa dan Korawa. Setelah Amba berpesan kepada Bisma untuk yang terakhir kalinya, ia pun menghembuskan napas terakhirnya.

Dalam kehidupan selanjutnya, Amba bereinkarnasi menjadi Srikandi, yang memihak Pandawa saat perang Kurukshetra. Srikandi adalah anak Raja Drupada dari kerajaan Panchala yang istimewa. Pada saat lahir, ia berkelamin wanita, tetapi setelah dewasa ia berganti kelamin atas bantuan seorang yaksa (makhluk gaib penghuni hutan). Srikandi-lah orang yang bersedia memakai kalung Dewa Kartikeya sebagai tanda bahwa ia akan membunuh Bisma.

Kisah hidup Amba antara kitab "Adiparwa" (buku pertama seri "Mahabharata") dan pewayangan Jawa memiliki beberapa perbedaan, seperti misalnya nama-nama tokoh maupun kerajaan di India yang diubah agar bernuansa Jawa, tetapi perbedaan tersebut tidak terlalu besar karena inti ceritanya sama.

Dalam pewayangan Jawa dikisahkan bahwa Dewi Amba adalah putri sulung Prabu Darmahumbara, raja negara Giyantipura dengan peramisuri Dewi Swargandini. Ia memiliki dua adik kandung bernama Dewi Ambika (Ambalika) dan Dewi Ambiki (Ambaliki). Amba dan kedua adiknya menjadi putri boyongan Bisma (Dewabrata), putra Prabu Sentanu dengan Dewi Jahnawi (Dewi Gangga) dari Astina (Hastinapura) yang telah berhasil memenangkan sayembara tanding di negara Giyantipura dengan membunuh Wahmuka dan Arimuka. Karena merasa sebelumnya telah dipertunangkan dengan Prabu Citramuka, raja negara Swantipura, maka Amba memohon kepada Dewabrata agar dikembalikan kepada Prabu Citramuka. Kemudian persoalan mulai timbul karena Amba ditolak oleh Prabu Citramuka semenjak menjadi putri boyongan Bisma. Keinginan Amba ikut ke Astina juga ditolak oleh Dewabarata. Karena Amba terus mendesak dan memaksanya, akhirnya tanpa sengaja ia tewas oleh panah Dewabrata yang semula hanya bermaksud untuk menakut-nakutinya. Sebelum meninggal Amba mengeluarkan kutukan, akan menuntut balas kematiannya dengan perantara seorang prajurit wanita, yaitu Srikandi. Kutukan Dewi Amba terhadap Dewabrata menjadi kenyataan. Dalam perang Bharatayuddha, arwahnya menjelma dalam tubuh Srikandi dan berhasil menewaskan Bisma (Dewabrata).


</doc>
<doc id="141244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141244" title="Hidimbi">
Hidimbi

Dalam wiracarita "Mahabharata", Hidimbi adalah seorang rakshasi. Ia merupakan saudara Hidimba, seorang rakshasa. Hidimbi menikah dengan Bima, salah satu Pandawa, dan melahirkan seorang putera bernama Gatotkaca. Dalam budaya pewayangan Jawa, tokoh ini dikenal juga dengan nama Arimbi.

Hidimbi bertemu dengan Bima saat ia berkelana dalam hutan bersama Pandawa bersaudara dan ibu Kunti. Kakak Hidimbi yang bernama Hidimba, menyuruhnya untuk membawa daging manusia, tetapi ketika menjumpai Bima yang sedang duduk di tengah hutan, ia jatuh cinta dan tidak tega membunuhnya. Ia berubah menjadi wanita cantik, tinggi, berkulit gelap, dan menghampiri Bima. Ketika Hidimba datang untuk membunuh Bima, ia mencoba untuk menyerang Hidimbi namun Hidimbi dilindungi oleh Bima, yang kemudian membunuh Hidimba. Kemudian Bima melamar Hidimbi. Hidimbi tinggal di hutan bersama para Pandawa dan kemudian memberi Bima seorang putera bernama Gatotkaca. Saat Pandawa meninggalkan hutan, Bima harus meninggalkannya sebab mereka dalam persiapan perang. Bertahun-tahun kemudian mereka bertemu kembali.

Dengan kemiripan nama, Hidimba dan Hidimbi dianggap merupakan saudara kembar.

Dalam Mahabharata, Dewi Arimbi atau Hidimbi adalah putri kedua Prabu Arimbaka, raja rakshasa negara Pringgandani, dengan Dewi Hadimba. Ia mempunyai tujuh orang saudara kandung, bernama Arimba alias Hidimba, Arya Prabakesa, Brajadenta, Brajamusti, Brajalamatan, Brajawikalpa dan Kalabendana.

Dewi Arimbi menikah dengan Bima alias Werkudara, salah seorang dari lima ksatria Pandawa, putra Prabu Pandu, raja negara Astina dari permaisuri Dewi Kunti. Dari perkawinan itu ia mempunyai seorang putera yang diberi nama Gatotkaca.

Dewi Arimbi menjadi ratu negara Pringgandani, menggantikan kedudukan kakaknya, Prabu Arimba, yang tewas dalam peperangan melawan Bima. Namun karena Dewi Arimbi lebih sering tinggal di "Kesatrian Jodipati" mengikuti suaminya, kekuasaan negara Pringgandani diwakilkan kepada adiknya, Brajadenta sampai Gatotkaca dewasa dan diangkat menjadi raja negara Pringgandani bergelar "Prabu Kacanegara".

Dewi Arimbi mempunyai kesaktian, antara lain dapat beralih rupa dari wujudnya berupa rakshasa menjadi putri cantik jelita. Kesaktian ini ia dapatkan dari sabda Dewi Kunti karena Werkodara menolak mengawini Dewi Arimbi yang saat itu masih berujud rashaksi (rakshasa perempuan) yang menyeramkan. Ia mempunyai sifat jujur, setia, berbakti dan sangat sayang terhadap puteranya. Akhir dari kehidupannya diceritakan, dia gugur di medan Perang Bharatayuddha membela putranya, Gatotkaca, yang sebelumnya gugur terkena Panah Kunta Wijayandanu atau Konta milik Adipati Karna, raja negara Awangga.


</doc>
<doc id="141246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141246" title="Istri Wakil Presiden Amerika Serikat">
Istri Wakil Presiden Amerika Serikat

Halaman ini memuat daftar istri Wakil Presiden Amerika Serikat yang umum diistilahkan dengan "Second Lady of the United States".




</doc>
<doc id="141247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141247" title="Joseph Leonard Goldstein">
Joseph Leonard Goldstein

Joseph Leonard Goldstein () adalah biokimiawan dan genetikawan Amerika Serikat yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1985 (bersama Michael Stuart Brown) untuk penelitiannya, dan telah memenangkan sejumlah penghargaan lain atas sumbangannya terkait penyakit keturunan.

Ia lahir Kingstree, South Carolina. Goldstein masuk Washington and Lee University di Lexington, Virginia, dan menerima gelar sarjana kimia pada tahun 1962. Lalu ia masuk Southwestern Medical School di University of Texas Health Science Center, Dallas setelah menerima gelar Sarjana Kedokteran pada tahun 1966. Setelah lulus, Goldstein menjadi koas di Massachusetts General Hospital (1966-1968). Dari tahun 1968 hingga 1970, ia bekerja di National Institutes of Health. 2 tahun berikutnya Goldstein menjabat sebagai Anggota Khusus NIH dalam Genetika Kedokteran di University of Washington, Seattle.

Pada tahun 1972, Goldstein kembali ke Pusat Ilmu Kesehatan University of Texas, Dallas. Di sana ia diangkat sebagai profesor asisten di Bagian Kedokteran Penyakit Dalam dan kepala Divisi Genetika Kedokteran pertama fakultas kedokteran itu. Pada tahun 1974, ia diangkat sebagai lektor kepala di Bagian Penyakit Dalam dan naik sebagai guru besar pada tahun 1976. Pada tahun 1977, ia dipilih sebagai KaBag Genetika Molekuler di Pusat Ilmu Kesehatan Universitas Texas di Dallas dan Profesor Paul J. Thomas untuk Kedokteran dan Genetika.





</doc>
<doc id="141249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141249" title="Amungsa">
Amungsa

Amungsa adalah wilayah hunian suku Amungme di dataran tinggi Papua, Indonesia. Wilayah Adat Suku Amungme dikenal dengan nama Amungsa. Amungsa sebenarnya berasal dari dua kata "Amung" dan "Sa". Amung artinya bentangan dan sa artinya wilayah. Amungsa artinya bentangan wilayah adat Suku Amungme.

Berdasarkan Rapat Luar Biasa LEMASA tanggal, 2 - 4 Februari 2007 ditetapkan bahwa Amungsa terdiri dari Timur hingga Barat dan Utara hingga Selatan. Sebelah Timur perbatasan dengan Mbrum Mbram. Mbrum Mbram adalah Amungsa yang perbatasan dengan Suku Nduga. Sedangkan Sebelah Barat perbatasan dengan Janama Tagal. Janama Tagal adalah wilayah yang perbatasan dengan suku Mee atau Paniai. Sebelah Utara perbatasan dengan ulayat Dani dan Damal dan Selatan perbatasan dengan suku Kamoro.


</doc>
<doc id="141253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141253" title="Lot-et-Garonne">
Lot-et-Garonne

Lot-et-Garonne (bahasa Occitan "Òlt e Garona") adalah salah satu departemen yang terletak di region Aquitaine, Prancis. Luasnya 5 358 km² dan penduduknya 305 380 jiwa. Ibu kota departemen ini adalah Agen. Namanya berasal dari sungai Lot dan Garonne yang mengalir di daerah ini.

Departemen ini memiliki 319 komune.

Lot-et-Garonne berbatasan dengan departemen Lot, Tarn dan Garonne, Gers, Landes, Gironde dan Dordogne.

Pemrosesan makanan, bahan kimia, dan obat-obatan adalah industri utama di departemen ini.

Penduduk departemen ini disebut "Lot-et-Garonnais".





</doc>
<doc id="141257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141257" title="Haut-Rhin">
Haut-Rhin

Haut-Rhin, 68 (bahasa Indonesia: "Rhein Hulu") adalah sebuah departemen di Prancis.

Departemen ini dibentuk selama Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790 sebagai penerapan hukum pada 22 Desember 1789, di bagian selatan provinsi Alsace (Haute-Alsace).

Perbatasannya telah berubah selama beberapa waktu:

Departemen Haut-Rhin adalah bagian region Alsace. Berbatasan dengan departemen Bas Rhin (bahasa Indonesia: "Rhein Hilir"), Vosges dan Territoire-de-Belfort. Departemen ini juga berbatasan dengan Jerman di timur (melalui Rhein) dan juga bagian-bagian Swiss seperti canton Jura, Solothurn, Basel-Landschaft, dan Basel di selatan.

Haut-Rhin terdiri atas 6 arrondissement:

Haute-Rhin terdiri atas 31 kanton.

Haut-Rhin terdiri atas 377 kotamadya.

Penduduk Haut-Rhin disebut "Haut-Rhinois".



</doc>
<doc id="141267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141267" title="Juba">
Juba

Juba adalah nama bagi:


Juba bisa merujuk ke tempat-tempat berikut:

Juba bisa merujuk ke hal-hal berikut:



</doc>
<doc id="141268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141268" title="Rukmi">
Rukmi

Rukmi merupakan pemimpin kerajaan Widarbha menurut wiracarita "Mahabharata". Ia merupakan putra Raja Bismaka dan merupakan kakak bagi Putri Rukmini.

Seorang pangeran dari golongan Yadawa bernama Kresna jatuh cinta pada Rukmini. Mereka saling mencintai, tetapi Rukmi tidak mersetuinya. Demikian pula Raja Bismaka. Mereka berencana menjodohkan Rukmini dengan Sisupala, Raja Chedi yang masih memiliki hubungan keluarga dengan Kresna. Tetapi, sehari sebelum upacara pernikahan dilangsungkan, Kresna menculik Rukmini. Maka para raja yang bersekutu dengan Bismaka segera menyerang para Yadawa untuk membunuh Kresna. Akhirnya peperangan itu dimenangkan oleh Baladewa –kakak Kresna– dan para Yadawa lainnya. Setelah para sekutunya gagal, Rukmi maju menghadapi Kresna, dengan janji bahwa ia tidak akan kembali ke Kundinapuri (ibu kota kerajaannya) sebelum berhasil membunuh Kresna.

Rukmi bertarung dengan Kresna dengan jumlah tentara yang besar, tetapi ia dikalahkan. Saat Kresna hendak membunuhnya, Rukmini menjatuhkan dirinya di kaki Kresna sambil memohon agar nyawa kakaknya diampuni, sebab ia hanya memiliki seorang kakak saja. Kresna setuju lalu membiarkan Rukmi pergi, setelah rambut Rukmi dicukur habis sebagai tanda untuk mempermalukan kesatria yang kalah berperang.

Rukmi tidak pernah kembali ke kota Kundinapuri, ibu kota kerajaan Widarbha, karena ia berjanji tidak akan pernah kembali ke Kundinapuri sebelum berhasil membunuh Kresna. Akhirnya ia membangun sebuah kota baru yang kemudian diberi nama Bhojakata, yang letaknya di sebelah barat Kundinapuri dan dipakai sebagai pusat pemerintahan kerajaannya.

Di kemudian hari Rukmi berteman dengan Kresna. Menjelang dimulainya perang di Kurukshetra, Rukmi tidak diterima sebagai sekutu oleh Arjuna maupun Duryodana karena ia sombong. Hal itu membuat Rukmi menjadi pihak netral saat perang di Kurukshetra berlangsung.

Untuk mempererat hubungan kekeluargaan, putri Rukmi, Rukmawati, dijodohkan dengan putra Kresna, Pradyumna. Mereka memiliki putra yang diberi nama Aniruda. Kemudian, Aniruda dijodohkan dengan cucu Rukmi yang bernama Rocana. Pada pesta pernikahannya, para Yadawa datang beramai-ramai ke Bhojakata. Di sana, para raja membujuk Rukmi untuk mengajak Baladewa bermain dadu, karena Baladewa menyukai permainan tersebut meski tidak bisa memainkannya dengan baik. Rukmi menyetujui hal tersebut dengan tujuan dapat mengalahkan Baladewa.

Dalam permainan tersebut, Baladewa selalu beruntung. Untuk menyangkal kemenangan lawannya, Rukmi berkata, “Kau sudah memasang taruhan, tetapi aku belum menerimanya. Jadi kau belum menang.” Meskipun demikian, Baladewa bersikukuh bahwa ia menang sebab Rukmi sudah melempar dadunya setelah taruhan iu diserahkan. Karena Rukmi terus mengelak hingga kesabaran Baladewa habis, maka Baladewa membunuhnya. Raja Kalingga yang menertawakan kejadian itu dipukul oleh Baladewa hingga giginya rontok semua.

Dalam dunia pewayangan di Jawa, Rukmi disebut Arya Prabu Rukma. Ia dianggap sebagai putera Prabu Basukunti, raja negara Mandura dengan permaisuri Dewi Dayita, puteri Prabu Kunti, raja negara Boja. Ia mempunyai tiga orang saudara kandung bernama Arya Basudewa, Dewi Kunti alias Dewi Prita, dan Arya Ugrasena.

Arya Prabu Rukma menikah dengan Dewi Rumbini, putera Prabu Rumbaka, raja negara Kumbina. Dari perkawinan tersebut ia memperoleh dua orang putera bernama Dewi Rukmini dan Arya Rukmana. Secara tidak resmi Arya Prabu Rukma juga mengawini Ken Sagupi, "swaraswati" di keraton Mandura, dan mempunyai seorang puteri bernama Ken Rarasati alias Dewi Larasati.

Arya Prabu Rukma mempunyai sifat berani, cerdik pandai, "trengginas", mahir mempergunakan senjata panah dan ahli strategi perang. Ia menjadi raja negara Kumbina menggantikan mertuanya, Prabu Rumbaka, dan bergelar Prabu Bismaka, Prabu Wasukunti atau Prabu Hirayana.

Dalam akhir riwayatnya diceritakan bahwa Prabu Bismaka (gelar Arya Prabu Rukma) gugur di medan perang melawan Prabu Bomanarakasura, raja negara Surateleng atau Trajutisna.



</doc>
<doc id="141269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141269" title="Mikhail I dari Rusia">
Mikhail I dari Rusia

Mikhail Fyodorovich Romanov (bahasa Rusia Михаи́л Фёдорович Рома́нов) (12 Juli 1596 – 13 Juli 1645) adalah tsar Russia pertama dari dinasti Romanov, putra Fyodor Nikitich Romanov, kemudian Patriarch Filaret, dan Ksenia (dari keluarga yang dipertentangkan), kemudian "biarawati besar" Martha.

Ia terpilih sebagai tsar Rusia dengan suara bulat oleh majelis nasional pada 21 Februari 1613, tetapi tak sampai 24 Maret delegasi dewan menemukan sang tsar muda dan ibundanya di Biara Ipatiev dekat Kostroma. Awalnya Martha memprotes putranya terlalu muda dan menuntutnya begitu sulit dalam masa-masa sulit itu. Namun akhirnya Mikhail setuju naik tahta, tetapi tak sampai boyar itu menangis menyatakan bahwa ia tetap menolak mereka akan bertanggung jawab pada Tuhan atas khancuran Rusia.

Dalam keadaan bobrok itu penting bagi Mikhail menunggu beberapa minggu di biara Troitsa, 75 mil, sebelum pertolongan yang layak disediakan buatnya di Moskow. Ia dimahkotai pada 22 Juli. Tugas pertama tsar baru adalah membersihkan negerinya dari para perampok yang merajalela. Swedia dan Polandia berturut-turut berhadapan dengannya dalam perdamaian Stolbovo (17 Februari 1617) dan Gencatan Senjata Deulino (1 Desember 1618). Akibat terpenting Gencatan Senjata Deulino adalah kembalinya ayah tsar dari pembuangan, yang untuk selanjutnya mengambil alih pemerintahan hingga mangkat pada Oktober 1633, Mikhail tetap dalam bayang-bayang ayahnya.
Tsar Mikhail menderita luka kaki berlanjut (aakibat kecelakaan kuda di awal hidupnya), yang membuatnya tak bisa berjalan hingga akhir hayatnya. Ia adalah pangeran yang lemah lembut dan alim yang tak banyak bermasalah ke setiap orang dan tak menonjolkan diri di belakang penasihatnya. Terkadang mereka relatif ramah dan orang-orang yang sanggup seperti ayahnya; kadang-kadang mereka disuap dan fanatik, seperti kerabat Saltykov dari ibundanya. Ia menikah 2 kali, pertama dengan Putri Maria Vladimirovna Dolgorukova (1624) yang meninggal 4 bulan setelah menikah, dan kemudian dengan Eudoksia Streshneva (1608–45), yang memberinya 10 anak. Kegagalan Mikhail menikahkan puterindanya Irene dengan Pangeran Valdemar of Denmark, karena menolak menyetujui Keortodoksan, menyebabkannya dirundung duka hingga mangkat pada 12 Juli 1645.


</doc>
<doc id="141270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141270" title="Basudewa">
Basudewa

Basudewa merupakan ayah Kresna, seorang dewa dalam mitologi Hindu. Referensi tentang tokoh ini terdapat dalam wiracarita "Mahabharata", kitab "Bhagawatapurana", "Hariwangsa", dan "Purana" lainnya. Menurut "Purana", ia merupakan putra Raja Surasena dari kaum Yadawa, sebuah bangsa di India, keturunan kesatria bernama Yadu. Menurut kisah "Mahabharata", dia adalah kakak Kunti, yaitu ibu para Pandawa dari Hastinapura.

Basudewa menikahi Dewaki, adik sepupu Kangsa dari Mathura. Dia juga memiliki istri kedua, Rohini, yang melahirkan putra sulungnya, Baladewa alias Balarama. Menurut beberapa susastra Hindu ("Itihasa"), ia memiliki putra-putri lain dari hasil hubungannya dengan kedua istrinya. Namun, tujuh putranya dibunuh oleh Kangsa, karena suatu ramalan bahwa Kangsa akan terbunuh di tangan putra Basudewa.

Kata Vāsudeva ("wa-asudewa"), berarti "keturunan Basudewa", merupakan nama lain Kresna.

Selain dalam Susastra Hindu, Prabu Basudewa muncul dalam dunia pewayangan sebagai putra sulung Prabu Basukunti (dalam pewayangan Jawa) Raja negara Mandura dengan permaisuri Dewi Dayita, putri Prabu Kunti, raja Boja. Ia mempunyai tiga orang saudara kandung masing-masing bernama Dewi Prita alias Dewi Kunti, Arya Prabu Rukma dan Arya Ugrasena.

Prabu Basudewa mempunyai tiga orang istri atau permaisuri dan empat orang putra. Dengan permaisuri Dewi Mahira alias Maerah (dalam pewayangan Jawa) ia berputra Kangsa. Kangsa sebenaranya putra Prabu Gorawangsa, raja raksasa negara Gowabarong yang dengan beralih rupa menjadi Prabu Basudewa palsu dan berhasil mengadakan hubungan asmara dengan Dewi Mahira.

Dengan permaisuri Dewi Mahindra alias Maerah (dalam pewayangan Jawa), Prabu Basudewa memperoleh dua orang putra bernama Kakrasana alias Baladewa dan Narayana alias Kresna. Sedangkan dengan permaisuri Dewi Badrahini ia berputra Dewi Wara Sumbadra alias Dewi Lara Ireng. Secara tidak resmi, Prabu Basudewa juga mengawini Ken Sagupi, "swaraswati" Keraton Mandura, dan memperoleh seorang putra bernama Arya Udawa.

Prabu Basudewa sangat sayang kepada keluarganya. Ia pandai olah keprajuritan dan mahir memainkan senjata panah dan lembing. Setelah usia lanjut, ia menyerahkan Kerajaan Mandura kepada putranya, Kakrasana, dan hidup sebagai pendeta di Pertapaan Randugumbala. Prabu Basudewa meninggal saat negara Mandura digempur Prabu Sitija alias Bomanarakasura, Raja Negara Surateleng


</doc>
<doc id="141273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141273" title="Basuketi">
Basuketi

Prabu Basuketi (ejaan Jawa: "Basukethi") adalah nama salah satu tokoh pewayangan yang tidak terdapat dalam "Mahabharata", karena merupakan ciptaan pujangga Jawa asli. Tokoh ini dikenal sebagai ayah dari Durgandini dan Matsyapati.

Dalam naskah "Mahabharata" yang berbahasa Sanskerta, tokoh Durgandini, yaitu nenek buyut para Pandawa dikenal dengan sebutan Satyawati. Wanita ini merupakan putri seorang raja bernama Basu. Dalam naskah "Mahabharata" yang telah disadur ke dalam bahasa Jawa Kuno, tokoh Basu disebut juga dengan nama Basuparicara. Basuparicara ini terkenal sakti dan mampu berbicara dengan segala jenis makhluk lain.

Dikisahkan Basuparicara suatu hari menyaksikan sungai Suktimati diperkosa oleh Gunung Kolagiri. Ia pun menendang Kolagiri sampai terpental jauh. Namun, Suktimati telah terlanjur mengandung anak Kolagiri. Sungai tersebut akhirnya melahirkan putri bernama Girika.

Girika kemudian menjadi istri Basuparicara. Pada suatu hari Basuparicara pergi bertamasya sendirian. Tiba-tiba ia teringat kecantikan Girika dan seketika itu juga mengeluarkan air mani. Air mani tersebut dibungkusnya dengan daun dan diserahkan kepada seekor burung bernama Syena untuk dibawa pulang.

Dalam perjalanan menuju istana, Syena diserang burung lain yang mengira ia membawa bungkusan makanan. Air mani itu pun jatuh ke dalam laut tepat di bawah mereka. Seekor ikan betina langsung melahapnya dan seketika itu juga langsung hamil.

Ikan betina tersebut kemudian ditangkap seorang nelayan bernama Dasabala. Dasabala tidak membunuhnya tetapi memeliharanya sampai melahirkan, tetapi bukan bayi ikan tetapi sepasang bayi manusia. Setelah melahirkan, ikan betina kembali ke wujud asal yaitu seorang bidadari yang telah mengalami kutukan, bernama Adrika.

Adrika kembali ke kahyangan meninggalkan anak-anaknya. Yang perempuan diberi nama Durgandini, sedangkan yang laki-laki diberi nama Matsyapati.

Dalam pewayangan, Arya Basuketi adalah putera Prabu Basupati alias Basuparicara, raja negara Wirata dengan permaisuri Dewi Anganti alias Dewi Girika, putri Bagawan Kolagiri dengan Dewi Suktimati. Ia mempunyai dua orang saudara kandung bernama Arya Basunanda dan Arya Basumurti.

Arya Basukesti menjadi raja negara Wirata menggantikan kedudukan kakaknya, Prabu Basunanda yang mengundurkan diri hidup sebagai brahmana. Atas kemurahan hatinya, Prabu Basukesti mengizinkan dan menyerahkan puncak gunung Retawu di kawasan gunung Saptaarga kepada Manumayasa, putra Batara Parikenan dengan Dewi Brahmananeki, membagun sebuah "padepokan" atau pertapaan.

Prabu Basukesti pernah meninggalkan tahta kerajaan Wirata dan pergi bertapa sebagai "ruwat" atas nasibnya, karena setiap memiliki permaisuri selalu saja meninggal. Untuk sementara tahta kerajaan diserahkan kepada Arya Basumurti. Beberapa tahun kemudian, Prabu Basukesti kembali ke istana dan mendapat permaisuri bernama Dewi Adrika alias Dewi Pancawati. Dari perkawinan tersebut ia memperoleh tiga orang putra masing-masing bernama Dewi Basuwati, Dewi Basutari dan Arya Basukiswara.

Prabu Basukesti meninggal dalam usia lanjut. Sebagai penggantinya, Arya Basukiswara diangkat menjadi raja negara Wirata.


</doc>
<doc id="141274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141274" title="Basukiswara">
Basukiswara

Dalam Mahabharata, Arya Basukiswara adalah putera bungsu Prabu Basuketi, raja negara Wirata dengan permaisuri Dewi Adrika alias Dewi Pancawati. Ia mempunyai dua orang kakak kandung, masing-masing bernama Dewi Pasuwati dan Dewi Basutari.

Basukiswara menjadi raja negara Wirata menggantikan kedudukan ayahnya, Prabu Basukesti. Ia memerintah dengan arif dan bijaksana, adil dan sangat memperhatikan kehidupan rakyatnya. Prabu Basukiswara juga menjalin hubungan yang sangat erat dengan Resi Manumayasa dari "padepokan" Retawu di gunung Saptaarga.

Prabu Basukiswara menikah dengan Dewi Kiswati, dan mempunyai dua orang putra masing-masing bernama Arya Basuketi dan Arya Kistawan. Merasa usianya sudah lanjut dan tak mampu lagi memerintah, ia memutuskan untuk hidup sebagai brahmana. Tahta dan negara Wirata diserahkan kepada putra sulungnya, Arya Basuketi.


</doc>
<doc id="141283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141283" title="Heihe">
Heihe

Heihe (Mandarin: 黑河; pinyin: Hēihé; "Sungai hitam

) merupakan nama kota yang terletak di provinsi Heilongjiang, Tiongkok.

Kota ini terletak di dekat perbatasan Rusia, di bagian selatan Sungai Amur, bermuara di sungai di kota utama di Rusia, Blagoveshchensk. Penduduknya berjumlah 113.000 jiwa





</doc>
<doc id="141312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141312" title="Musikus">
Musikus

Musikus (jamak: musisi) adalah orang yang memainkan alat musik seperti gitar atau piano atau orang yang menyanyi.

Seorang musikus juga seseorang yang menulis musik (Pencipta lagu/Penulis lagu), baik untuk dirinya sendiri maupun diserahkan ke orang lain. Orang yang menulis musik disebut komponis. Biasanya bagian itu dihapus bila mereka juga memainkan atau menyanyikan musik yang ditulisnya, tetapi mereka tetaplah komponis karena mereka menulis musik.

Hal yang lain yang termasuk musisi :

Beberapa orang musikus disebutkan di bawah ini:


Musikus juga membuat kelompok bersama untuk memainkan lagu. Jika kelompok itu terdiri dari banyak orang yang memainkan alat musik bersama, seperti musik Beethoven, dinamakan orkestra. Jika tersiri dari banyak orang yang bernyanyi, seperti di upacara bendera, namanya paduan suara. Jika hanya beberapa orang yang bersama-sama biasanya disebut band. Terkadang band memiliki nama seperti penyanyi.

Beberapa contoh band adalah:

Beberapa contoh orkestra:



</doc>
<doc id="141314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141314" title="Omdurman">
Omdurman

Omdurman atau Omdur (Arab Umm Durmān أم درمان) merupakan kota terbesar di Sudan, terletak di dekat muara Sungai Nil dan ibu kota negara Khartoum. Omdurman memiliki jumlah penduduk sebanyak 1,2 juta jiwa (1993) dan merupakan kota terbesar di negara itu. Kota ini didirikan pada tahun 1884.



</doc>
<doc id="141318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141318" title="Vojvodina">
Vojvodina

Provinsi Otonomi Vojvodina (bahasa Serbia: Аутономна Покрајина Војводина atau "Autonomna Pokrajina Vojvodina") adalah salah satu provinsi otonomi Serbia. Terletak di bagian utara negeri ini, di dataran Pannonia. Ibu kota dan kota terbesarnya ada di Novi Sad dan kota terbesar ke-2 adalah Szabadka.

Secara etnis, budaya, dan secara linguistik Vojvodina terdiri atas 26 kelompok etnis berbeda dan 6 bahasa resmi.

Vojvodina terbagi atas 7 distrik dan 44 kotamadya. Berikut adalah daftar distrik di Vojvodina beserta kotamadyanya.


</doc>
<doc id="141319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141319" title="Viktor Onopko">
Viktor Onopko

Viktor Onopko () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Rusia, dia bermain untuk timnas pada Piala Dunia FIFA 1994 dan Piala Dunia FIFA 2002. Dia pernah bermain untuk klub Shakhtar Donetsk, Spartak Moskwa, Real Oviedo, Rayo Vallecano, dan Alania Vladikavkaz. Dia bermain untuk tim FC Saturn pada tahun 2004. Dia bermain 109 kali untuk tim nasional di negara itu.



</doc>
<doc id="141329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141329" title="Al-Ahly S.C.">
Al-Ahly S.C.

Al-Ahly Sporting Club merupakan sebuah tim sepak bola Mesir didirikan oleh imigran Inggris, Mitchell Ince pada tahun 1907. Klub ini bermarkas di Kairo, Mesir. Klub ini biasanya dikatakan sebagai klub terpopuler di Mesir dengan 40 juta suporter.




</doc>
<doc id="141331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141331" title="Materialisme">
Materialisme

Materialisme adalah paham dalam filsafat yang menyatakan bahwa hal yang dapat dikatakan benar-benar ada adalah materi. Pada dasarnya semua hal terdiri atas materi dan semua fenomena adalah hasil interaksi material. Materi adalah satu-satunya substansi. Sebagai teori, materialisme termasuk paham ontologi monistik. Akan tetapi, materialisme berbeda dengan teori ontologis yang didasarkan pada dualisme atau pluralisme. Dalam memberikan penjelasan tunggal tentang realitas, materialisme berseberangan dengan idealisme.

Materialisme tidak mengakui entitas-entitas nonmaterial seperti roh, hantu, setan dan malaikat. Pelaku-pelaku immaterial tidak ada. Tidak ada Tuhan atau dunia adikodrati. Realitas satu-satunya adalah materi dan segala sesuatu merupakan manifestasi dari aktivitas materi. Materi dan aktivitasnya bersifat abadi. Tidak ada penggerak pertama atau sebab pertama. Tidak ada kehidupan, tidak ada pikiran yang kekal. Semua gejala berubah, akhirnya melampaui eksistensi, yang kembali lagi ke dasar material primordial, abadi, dalam suatu peralihan wujud yang abadi dari materi.

Kata "materialisme" terdiri dari kata "materi" dan "isme". "Materi" dapat dipahami sebagai "bahan; benda; segala sesuatu yang tampak". "Materialisme" adalah pandangan hidup yang mencari dasar segala sesuatu yang termasuk kehidupan manusia di dalam alam kebendaan semata, dengan mengesampingkan segala sesuatu yang mengatasi alam indra. Sementara itu, orang-orang yang hidupnya berorientasi kepada materi disebut sebagai "materialis". Orang-orang ini adalah para pengusung paham (ajaran) materialisme atau juga orang yang mementingkan kebendaan semata (harta,uang,dsb).

Filsuf yang pertama kali memperkenalkan paham ini adalah Epikuros. Ia merupakan salah satu filsuf terkemuka pada masa filsafat kuno. Selain Epikuros, filsuf lain yang juga turut mengembangakan aliran filsafat ini adalah Demokritos dan Lucretius Carus. Pendapat mereka tentang materialisme, dapat kita samakan dengan materialisme yang berkembang di Prancis pada masa pencerahan. Dua karangan karya La Mettrie yang cukup terkenal mewakili paham ini adalah L'homme machine (manusia mesin) dan L'homme plante (manusia tumbuhan).

Dalam waktu yang sama, di tempat lain muncul seorang Baron von Holbach yang mengemukakan suatu materialisme ateisme. Materialisme ateisme serupa dalam bentuk dan substansinya, yang tidak mengakui adanya Tuhan secara mutlak. Jiwa sebetulnya sama dengan fungsi-fungsi otak. Pada Abad 19, muncul filsuf-filsuf materialisme asal Jerman seperti Feuerbach, Moleschott, Buchner, dan Haeckel. Merekalah yang kemudian meneruskan keberadaan materialisme.

Setidaknya ada 5 dasar ideologi yang dijadikan dasar keyakinan paham ini:

Salah satu kritik terhadap paham materialisme dikemukakan oleh aliran filsafat eksistensialisme. Materialisme mengajarkan bahwa manusia pada akhirnya adalah "thing", benda, sama seperti benda-benda lainnya. Bukan berarti bahwa manusia sama dengan pohon, kerbau, atau meja, sebab manusia dipandang lebih unggul. Akan tetapi, secara mendasar manusia dipandang hanya sebagai materi, yakni hasil dari proses-proses unsur kimia. Filsafat eksistensialisme memberikan kritik terhadap pandangan seperti ini. Cara pandang paham materialisme seperti ini mereduksi totalitas manusia. Manusia dilihat hanya menurut hukum-hukum alam, kimia, dan biologi, sehingga seolah sama seperti hewan, tumbuhan, dan benda lain. Padahal manusia memiliki kompleksitas dirinya yang tak dapat diukur, misalnya saja ketika berhadapan dengan momen-momen eksistensial seperti pengambilan keputusan, kecemasan, takut, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="141332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141332" title="Guru (disambiguasi)">
Guru (disambiguasi)



</doc>
<doc id="141334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141334" title="Citizen Kane">
Citizen Kane

Citizen Kane adalah film tahun 1941, dibintangi oleh Orson Welles di film panjang pertamanya. Ada rumor bahwa cerita film ini berdasarkan pada kehidupan seorang pebisnis terkenal William Randolph Hearst, Howard Hughes dan Samuel Insull. Welles berkata bahwa tokohnya Kane, berdasarkan lebih dari seorang tokoh terkenal. Pada film "F for Fake" tahun 1974, ia berkata bahwa Kane akan berdasarkan pada Hughes, tetapi kemudian terilhami oleh Hearst.

Atas film ini Orson Welles bekerja dekat dengan sinematografernya Gregg Toland. Bersama mereka bekerja pada gaya baru bernama "fokus dalam."

Judul kerjanya adalah "RKO 281".

Banyak orang yang menyebut "Citizen Kane" film terbaik sepanjang masa. Pada 1998, menduduki peringkat pertama di daftar 100 Years... 100 Movies American Film Institute.

Dalam beberapa hal film ini mirip film "The Power and the Glory" (1933).

Satu-satunya aktor "Kane" yang masih hidup sampai sekarang adalah Sonny Bupp, yang memainkan anak bungsu tokoh utama yang bernama Charles Foster Kane III.

Anggota kru terakhir yang hidup adalah sutradara Robert Wise (juga dikenal membuat film "The Sound of Music" tahun 1965). Ia meninggal pada 14 September 2005.



</doc>
<doc id="141336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141336" title="Nizhnevartovsk">
Nizhnevartovsk

Nizhnevartovsk merupakan nama kota di Rusia. Kota ini terletak di bagian tengah. Tepatnya di okrug otonomi Khantia-Mansia. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 239.044 jiwa. Berstatus sebagai kota sejak tahun 1972. Pada musim dingin tiba, suhu udaranya 50 derajat celcius di bawah nol. Kota ini juga dikenal sebagai 'Kota Es' karena musim dinginnya yang panjang dan dingin.



</doc>
<doc id="141339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141339" title="Oblast Penza">
Oblast Penza

Oblast Penza (, "Penzenskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini terletak di Distrik Fedral Volga. Pusat administratifnya berada di Penza. Oblast ini memiliki luas wilayah 43.200 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.452.941 jiwa (2002). Oblast ini terdiri dari 28 distrik dan 11 kota.



</doc>
<doc id="141340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141340" title="William Randolph Hearst">
William Randolph Hearst

William Randolph Hearst (29 April 1863 – 14 Agustus 1951) adalah tokoh terkemuka persuratkabaran Amerika Serikat, lahir di San Francisco, California.

William Randolph adalah putra tunggal George Hearst,seorang penambang sukses yang menjadi multimilyuner, dan kemudian Senat AS dari California, dan Phoebe Apperson Hearst, bekas guru sekolah dari Missouri.

Hearst ialah raja media. Ia mendirikan kerajaan surat kabar, kini Hearst Corporation. Ia telah terkenal atas cerita-cerita sensasional. Cerita-cerita itu sering salah, atau tak sesuai dengan kenyataan sebelumnya.

Film Citizen Kane karya Orson Welles memberitahukan kisah tentang William Randolph Hearst.

Seorang tokoh modern yang mirip keadaannya seperti Hearst mungkin Silvio Berlusconi.


</doc>
<doc id="141345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141345" title="Oblast Ulyanovsk">
Oblast Ulyanovsk

Oblast Ulyanovsk (, "Ulyanovskaya oblast") merupakan salah satu oblast di Rusia. Oblast ini trletak di Distrik Federal Volga. Pusat administratifnya berada di Ulyanovsk. Oblast ini memiliki luas wilayah 37.300 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.382.811 jiwa (2002). Oblast ini berbatasan dengan Chuvashia, Tatarstan, Oblast Samara, Oblast Saratov, Oblast Penza, dan Mordovia.



</doc>
<doc id="141346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141346" title="Roald Dahl">
Roald Dahl

Roald Dahl () adalah seorang pengarang ternama keturunan Norwegia yang lahir di Wales, Inggris. Selain menulis, Roald Dahl juga merupakan seorang atlet alamiah, pilot ulung Angkatan Udara Inggris (RAF) pada masa PD II, dan fotografer yang berbakat.

Tulisan-tulisannya yang terkenal berbentuk novel dan cerita pendek (untuk anak-anak dan dewasa), ia juga menulis naskah film.

Di antara karyanya yang paling terkenal adalah Charlie dan Pabrik Coklat Ajaib ("Charlie and the Chocolate Factory"), "James and the Giant Peach", Matilda, Para Penyihir ("The Witches"), Raksasa Besar yang Ramah ("The BFG"), dan Cium-Cium ("Kiss Kiss").

Roald Dahl lahir di Llandaff, Cardiff, Wales pada 13 September 1916. Ayahnya, Harald Dahl, adalah pria berkebangsaan Norwegia yang berasal dari Sarpsborg, sebuah kota kecil dekat Oslo, dan Ibunya Sofie Magdalene Dahl née Hesselberg adalah istri kedua dari Harald Dahl. Istri pertamanya, Marie, meninggal dunia kala melahirkan anak kedua.

Nama Roald diambil dari penjelajah kutub utara Roald Amundsen, seorang pahlawan nasional di Norwegia pada saat itu. Di rumahnya Roald menggunakan bahasa Norwegia untuk bercakap-cakap dengan ayah-ibu dan saudara-saudaranya. Roald memiliki empat saudara kandung, dan dua saudara tiri dari pernikahan pertama ayahnya.

Pada tahun 1918, saat Roald berumur 2 tahun, keluarga Dahl yang bertambah banyak pun pindah ke rumah yang lebih besar di pinggir desa Radyr di sebelah barat Cardiff. Di rumah ini terbentang tanah pertanian, peternakan, hutan, dan pondok-pondok pekerja.

Roald Dahl dan kakak-kakak perempuannya juga di baptis di Gereja untuk para pelaut di Cardiff, di tempat yang sama dimana ayah dan ibunya berdo'a secara rutin.

Pada tahun 1920 saat Roald berusia 3 tahun, kakak perempuannya Asti yang berumur 7 tahun meninggal dunia karena usus buntu. Sebulan kemudian ayahnya, Harald Dahl, terkena radang paru-paru, dibebani sedih yang berkepanjangan atas meninggalnya putri kesayangannya. Harald tidak memiliki semangat untuk terus berjuang hidup dan melawan penyakitnya, ia pun meninggal dunia di umur 57 tahun.

Sepeninggalan suami dan anak pertamanya, kini Sofie (atau sering juga dipanggil dengan Mama Radyr- panggilan Roald Dahl untuk ibunya) yang sedang hamil tua harus menghidupi 4 anak dan satu lagi yang masih dikandungnya. Hidup sebagai orang Norwegia, sendirian, di negara asing beserta kelima anaknya sebenarnya merupakan pilihan sulit, tetapi Sofie menolak untuk kembali ke Norwegia dan tinggal bersama sanak keluarganya disana. Hal ini dikarenakan keinginan almarhum suaminya agar anak-anaknya dapat bersekolah di Inggris, yang terkenal memiliki sekolah-sekolah dengan pendidikan terbaik di dunia pada masa itu.

Roald mulai bersekolah di Sekolah Katedral Llandaff ("Llandaff Cathedral School"). Pada tahun 1923 saat Roald berumur 8 tahun, ia dan keempat temannya dihukum pecut menggunakan tongkat rotan keras, oleh kepala sekolah mereka karena menaruh bangkai tikus kedalam toples permen yang terdapat di toko permen lokal di daerahnya. Pemilik toko permen ini adalah "wanita tua jahat dan menyebalkan" bernama Ny. Pratchett (istri dari pandai besi David Pratchett). Kejadian ini oleh mereka berlima dinamakan "Rencana Tikus Terhebat 1923"

Setelah insiden pemukulan ini, Roald oleh ibunya dikirim ke sekolah berasrama St. Peter (umur 9-13) di Weston-super-Mare. Orang tuanya ingin agar Roald dididik di sekolah umum di Inggris, dan dengan mempertimbangkan adanya transportasi kapal penghubung yang beroperasi secara teratur di Terusan Bristol, sekolah St Peter menjadi pilihan yang terdekat.

Masa-masa bersekolah di St. Peter adalah masa-masa yang tidak menyenangkan bagi Roald, ia rindu rumahnya dan menulis surat untuk ibunya setiap minggu, tetapi dalam surat-suratnya ia tidak pernah mengungkapkan kesedihannya. Bahkan ia pernah berpura-pura sakit usus buntu agar dipulangkan ke rumah. Ketika ibunya meninggal dunia, Roald baru tahu bahwa setiap helai suratnya disimpan oleh ibunya dalam sebuah gulungan surat yang diikat dengan pita hijau. Surat-surat yang disimpan inilah yang kemudian menjadi kumpulan dokumentasi Roald Dahl dari mulai masa kecilnya hingga ia menjadi penerbang RAF. Cerita-cerita yang tercantum dalam suratnya ini kemudian diulas dalam buku autobiografinya, "Boy": Cerita Masa Kecil (nama "Boy", diambil karena pada setiap suratnya untuk ibunya ia selalu menandatanganinya dengan "Boy").

Roald dan keluarganya menghabiskan masa liburan-liburan sekolah di musim panas di Norwegia, negara asal orang tuanya. Pada masa itu perjalanan menggunakan kapal memakan waktu empat hari untuk mencapai Oslo, ibu kota Norwegia (saat itu masih bernama Christiania).

Pada saat ia bersekolah di St. Peter, Cadbury, sebuah perusahaan coklat, kadang-kadang mengirimkan berdus-dus coklat jenis baru ke sekolahnya sebelum dilepas ke pasaran, untuk diuji coba oleh murid-murid disana. Roald sangat menikmati hal ini, dalam bukunya Boy: Cerita masa kecil, ia ingat komentar kebanggaan yang dituliskannya saat mencoba salah satu jenis coklat cadbury:

Roald sendiri sering bermimpi menciptakan sejenis coklat yang akan memenangkan pujian langsung dari Ny. Cadbury. Pengalaman ini menjadi inspirasi di kemudian hari saat ia menulis buku anak-anak ketiganya, Charlie dan Pabrik Coklat Ajaib.

Setelah lulus dari St. Peter Roald melanjutkan ke Repton (umur 13-20), dalam bukunya Boy, ia memilih Repton karena lebih mudah dieja.
Dalam buku autobiografinya Boy: Kisah Masa Kecil di Repton ia mengalami masa-masa sulit dengan para "Boazer" (senior) seperti pemukulan menggunakan pecut tipis, menghangatkan WC saat musim dingin, dan kerja paksa membersihkan kamar senior.

Roald tumbuh besar dengan fisik lebih tinggi dari rata-rata anak-anak seusianya. Di usia dewasa tingginya mencapai 1.98 m, dan memiliki kemampuan yang baik pada bidang olahraga, ia dijadikan Kapten Fives, sebuah permainan yang dipertandingkan dengan kelompok tanpa kontak fisik, mengandalkan kecepatan mata, dan kelenturan kaki, mirip dengan squash dimana bola kecil dipantulkan disekitar lapangan. Ia juga menjadi kapten tim Squash, dan tergabung dalam tim sepak bola. Hal ini membantu kepopuleran Roald, karena ia menolak menjadi "Boazer", sebuah jabatan penguasa untuk murid senior yang memberi hak untuk memecut dan menghukum murid junior (yang dinamakan "Fag"), karena itu ia tidak disukai oleh para "Boazer" lain.

Ia juga tertarik akan fotografi dan memenangkan hadiah dan medali dari perkumpulan fotografi "Royal Photographic Society", serta pernah menyelenggarakan pameran foto sendiri saat bersekolah di sini. Karier fotografinya terus dikembangkan saat ia emenangkan medali perunggu dari Komunitas Photographer Mesir ("Egyptian Photographic Society") untuk photo Kubah Ctesiphon di Irak yang diambilnya dari atas pesawat Hawker Hart saat ia bergabung dengan RAF.

Setelah menyelesaikan pendidikannya, dan diterima bekerja di Shell, ia memutuskan untuk mendaki melalui Newfoundland dengan "Perkumpulan petualangan Sekolah-sekolah negeri" (sekarang dinamakan Ekspedisi BSES) dan berlangsung selama tiga minggu. Pendakian ini menempanya untuk menjaga diri di lingkungan liar, pelatihan yang ia perlukan untuk bertahan kemudian saat ia bekerja untuk Shell di negeri asing yang jarang penduduknya.

Di bulan Juli 1934 ia bergabung dengan Perusahaan Minyak Shell. Setelah melalui pelatihan selama dua tahun di Inggris, ia dipindahkan ke Dar-es-Salaam, Tanganyika (kini dinamakan Tanzania). Roald bekerja disana bersama dua orang pegawai Shell lainnya, tinggal di rumah mewah di luar Dar-es-Salaam yang disediakan oleh perusahaan, lengkap dengan koki dan pembantu-pembantu pribadi. Saat melaksanakan pekerjaannya, yaitu memenuhi permintaan minyak bagi para pelanggan, ia bertemu dengan ular mamba hitam (ular dengan bisa paling mematikan di seluruh dunia), harimau, serta satwa-satwa liar lainnya.

Pada bulan Agustus 1939, pada saat gejala-gejala Perang Dunia II semakin jelas akan terjadi, rencana-rencana dibuat untuk mengumpulkan ratusan warga berkebangsaan Jerman dan menahannya di Dar-es-Salaam. Roald pun dinobatkan menjadi perwira untuk "King's African Rifles", dan mengomandani satu peloton askaris. Sebenarnya Roald tidak terlalu senang saat ia harus menahan ratusan warga Jerman, tetapi ia menuntaskan perintah yang diberikan.

Tidak lama setelahnya, pada bulan November 1939, Roald Dahl bergabung dengan Angkatan Udara Kerajaan Inggris ("Royal Air Force", disingkat RAF). Setelah menempuh perjalanan darat menggunakan mobil sejauh 600 mil dari Dar-es-Salaam ke Nairobi, ia diterima untuk menjalani pelatihan pilot dengan 20 pemuda lainnya, 17 di antaranya meninggal kemudian dalam pertempuran-pertempuran udara. Dengan pengalaman selama 7 jam 40 menit di de Havilland Tiger Moth ia terbang solo; Roald menikmati pemandangan liar di Kenya pada setiap penerbangan-penerbangannya. Roald lalu melanjutkan pelatihan terbang tambahan di Iraq pada RAF Habbaniya, yang terletak 50 mil seelah barat Baghdad. Setelah enam bulan pelatihan di atas Hawker Harts, Roald lalu dijadikan Pilot Penerbang.

Ia lalu ditugaskan di Skuardon RAF no. 80 dan menerbangkan Gloster Gladiator, pesawat tempur tua bersayap ganda dan sudah tidak layak terbang yang masih digunakan oleh RAF. Roald terkejut saat menyadari bahwa dia tidak akan mendapatkan pelatihan khusus cara bertempur diudara ataupun cara menerbangkan pesawat Gladiators.

Pada 19 September 1940, Roald diperintahkan untuk menerbangkan pesawat Gladiatornya dari Abu Suier di Mesir, ke Amiriya untuk mengisi bensin, dan melanjutkan ke Fouka di Libya untuk pengisian kedua. Dari sana ia harus terbang 30 mil menuju pangkalan udara Skuardon 80 di sebelah barat Mersa Matruh. Pada lintasan terakhirnya ia tidak dapat menemukan pangkalan udara sementara bahan bakarnya semakin menipis. Hari yang semakin larut memaksanya untuk melakukan pendaratan darurat di gurun pasir. Malangnya, bagian bawah kapalnya menabrak batu dan pesawatnya jatuh. Hal ini mengakibatkan tengorak kepalanya retak, hidungnya patah, dan matanya menjadi buta. Roald berhasil menyeret dirinya keluar dari badan pesawat yang terbakar dan pingsan. Kecelakaan ini menjadi tulisannya yang pertama yang diterbitkan kemudian pada tahun 1942. Dalam penyelidikan selanjutnya yang dilakukan oleh RAF terungkap bahwa lokasi yang dituju oleh Roald sama sekali salah, dan ia telah dikirim berdasarkan kekeliruan ke daerah tak bertuan di antara wilayah pasukan sekutu dan wilayah pasukan Italia.

Roald diselamatkan dan dibawa ke Pos P3K yang berada di Mersa Matruh dimana ia kemudian menjadi sadar, tetapi penglihatannya tidak kembali, ia pun dibawa ke Rumah Sakit Angkatan Laut Kerajaan ("Royal Navy Hospital") yang terletak di Alexandria menggunakan kereta api. Selama dirawat disana ia jatuh cinta kepada perawatnya, Mary Welland. Karena tidak bisa melihat, Roald jatuh cinta pada suaranya, tetapi begitu penglihatannya kembali - ia lalu memutuskan bahwa ia tidak akan memperpanjang cintanya.

Menurut dokter-dokter yang memeriksanya, ia tidak mungkin bisa terbang lagi. Namun di bulan Februari 1941, lima bulan setelah ia pertama kali ia menginjakkan kaki di rumah sakit, ia dianggap sehat dan sekeluarnya ia dari rumah sakit, ia langsung mengikuti ujian layak terbang untuk kembali bertugas dan lulus.

Pada saat ini Skuardon 80 telah dipindahkan ke Yunani untuk berkampanye dan berbasis di Elevis, sebuah daerah dekat Athena. Skuardon ini pun telah dilengkapi dengan pesawat Hawker Hurricane.

Pada April 1941 setelah mencoba pesawat Hawker Hurricane dan hanya mengantongi tujuh jam pengalaman terbang mengendarai pesawat tersebut, Roald menerbangkannya melintasi laut mediterania. Pada saat itu RAF hanya memiliki 18 pesawat tempur: 14 pesawat Hurricane dan empat pesawat pengebom ringan Bristol Blenheim.

Roald mengalami pertempuran udara pertamanya pada 15 April saat ia sedang terbang sendiri di atas kota Chalcis. Ia menginterupsi enam pesawat Junkers Ju-88 yang sedang menjatuhkan bom-bom dan menghancurkan kapal-kapal laut. Roald berhasil menembak jatuh satu. Pada 16 April di pertempuran udara lainnya, ia menembak jatuh satu lagi pesawat Ju-88.

Pada 20 April Roald turut ambil bagian pada "Pertempuran Athena", dan bersanding bersama pilot-pilot terbaik ("Ace") dari Negara Persemakmuran Inggris pada PD II, di antaranya adalah Pat Pattle dan David Coke, teman baiknya. Pada pertempuran tersebut lima pesawat hurricane ditembak jatuh dan empat pilotnya meninggal dunia, termasuk Pat Pattle.

Karena pasukan Jerman semakin jauh menguasai Athena, Roald di evakuasi ke Mesir. Skuardonnya dikumpulkan kembali di Haifa. Dari sini, Dahl menjalankan misi terbang setiap hari selama empat minggu tanpa henti. Selama mengemban misi ini Roald menembak jatuh Potez 63 pada 8 Juni dan Ju-88 pada 15 Juni, tetapi ia mulai mendapatkan serangan sakit kepala yang menyebabkannya tak sadarkan diri. Ia dipulangkan kerumahnya di Inggris karena ketidak-mampuannya melanjutkan tugas. Pada saat dipulangkan pangkatnya adalah Kapten Udara.

Roald mulai menulis pada tahun 1942 setelah ia dipindah-tugaskan ke Washington sebagai Wakil Atase Udara. Tulisannya yang pertama pada 1 Agustus 1942 terbit pada edisi Koran Sabtu Sore ("Saturday Evening Post") berjudul "Ditembak Jatuh Diatas Libya", tulisan itu bercerita tentang kecelakaannya saat pesawat Gloster Gladiatornya jatuh. Artikel ini berawal ketika C.S. Forester, penulis Amerika, meminta Roald untuk menulis beberapa lelucon penerbangan dari RAF sehingga ia bisa mengembangkannya menjadi cerita. Namun saat Roald menyerahkan naskah artikelnya, Forester memutuskan untuk menerbitkan tulisan tersebut persis seperti aslinya. Judul artikel itu pada awalnya adalah ""Gampang Sekali"" - namun judul tersebut diganti dengan tujuan memberikan efek dramatis, padahal faktanya Roald tidak pernah "ditembak" saat jatuh di Libya.

Pada saat perang, Forester bekerja untuk Jasa Informasi Inggris ("British Information Service") dan menulis propaganda "menyekutukan", yang ditulis untuk konsumsi rakyat Amerika. Pekerjaan yang disandangnya mengenalkan Roald akan aktivitas mata-mata dan pada William Stephenson, seorang mata-mata yang lihai asal Kanada yang dikenal dengan nama samaran "Intrepid".

Selama masa perang, Roald memasok informasi intelejen dari Washington kepada Stephenson dan organisasinya, yang saat itu dikenal sebagai Badan Koordinasi Keamanan Inggris ("British Security Coordination"). Lalu Roald dikirim kembali ke Inggris, karena diduga melakukan prilaku yang tidak pantas oleh pegawai Kedutaan Inggris: "Aku di "tendang" oleh 'orang-orang atas'," katanya. Stephenson lalu mengirimnya kembali ke Washington - sekaligus menaikkan jabatannya. Setelah perang Roald menulis sebagian sejarah dari organisasi rahasia tersebut, Stephenson dan Roald tetap berteman baik dalam tahun-tahun selanjutnya setelah perang.

Dahl menyudahi kariernya dalam perang sebagai Letnan Kolonel AU. Prestasi dan kemenagannya dalam lima pertempuran udara telah dikonfirmasi oleh riset pasca perang dan referensi silang dalam "Axis records".

Pada tahun 1953 Roald menikah dengan Patricial Neal, seorang artis Amerika pemenang Academy Award. Mereka memiliki lima anak: Olivia, Tessa, Theo, Ophelia, dan Lucy.

Pada tahun 1965 saat mengandung anak kelima mereka, Lucy, Patricia Neal menderita cerebral aneurysm, tiga pembuluh darahnya pecah. Roald bertanggung jawab penuh dan merawatnya saat Patricia menempuh rehabilitasi dan belajar untuk berbicara dan berjalan lagi.

Pada 1983 Roald dan Patricia akhirnya bercerai menyusul banyaknya ketidak-cocokan dalam rumah tangga mereka. Roald kemudian menikahi Felicity ("Liccy") d'Areu Crosland (kelahiran 12 Desember 1938), yang juga dikenal sebagai sahabat Patricia Neal. Pernikahan mereka bertahan hingga akhir hayatnya.


Karya Roald Dahl banyak diboikot di Israel dan berbagai tempat lainnya karena sikapnya yang dianggap antisemitisme.

Pada musim panas pada tahun 1983, Roald menulis untuk "Literary Review" (Ulasan Sastra) tentang buku yang berjudul "God Cried" (Tuhan Menangis) oleh penulis Newsweek, Tony Clifton, buku yang menggambarkan sebuah polemik pendudukan Libanon oleh Israel.

Ulasan Roald menyatakan bahwa penyerangan Israel kepada Libanon di bulan Juni 1982 adalah awal dari "saat kita mulai membenci Israel," dan buku tersebut akan membuat pembacanya menjadi "Anti-Israel Garis Keras". Menurut penulis biografi Jeremy Treglown, sebenarnya dalam tulisan aslinya Roald menulis, "saat kita mulai membenci Yahudi" - namun editornya, Gillian Greenwood dari "Literary Review" mengubah ungkapan "kaum yahudi" dan "orang-orang yahudi" menjadi "Israel" dan "orang-orang Israel".

Hal ini lalu dibahas di media dan Roald kemudian menyatakan bahwa, "Saya bukan antisemitisme. Saya anti Israel."

Roald beranggapan bahwa sikapnya inilah yang membuatnya gagal mendapatkan gelar kebangsawanan ("knighted"), padahal hal ini menjadi ambisinya. Kemudian menurut arsip pemerintah yang bocor pada tahun 2003, Roald tercatat menolak penghargaan OBE pada tahun 1986, konon disinyalir penolakannya ini karenan ia kecewaan atas gagalnya ia mendapatkan gelar kebangsawanan tersebut.

Menurut penulis-penulis biografinya, saat ditanya oleh wartawan tentang sikapnya yang tertuang dalam ulasan buku di "Review", ia menyatakan bahwa, " Ada sikap bermusuhan yang di tujukan pada karakter yang dimiliki orang-orang yahudi... Maksudku selalu ada alasan mengapa perkumpulan-perkumpulan anti-apa saja muncul di muka bumi; bahkan orang brengsek seperti Hitlerpun bukannya tanpa alasan dalam sikapnya terhadap Yahudi"

Walaupun begitu, menurut Treglown, penulis biografinya, Roald bukannya tidak punya teman orang yahudi, ia tetap berteman dengan sedikit yahudi yang ia suka.

Pada tahun-tahun selanjutnya, Roald kadang-kadang mencoba untuk meredakan beberapa tuduhan-tuduhan tentang sikap antisemitisme nya dengan tulisan-tulisan simpatik tentang pengungsi Yahudi-Jerman dalam bukunya "Going Solo" (Perjalanan Solo), dan tulisannya menyatakan bahwa ia menentang ketidak-adilan itu sendiri, bukan Yahudinya. Ia tiak pernah mundur sedikitpun dari pendiriannya menentang Israel.

Walaupun begitu, tidak berapa lama menjelang kematiannya, pada 1990 perndapatnya yang berbunyi," Saya jelas-jelas anti-Israel dan kemudian saya menjadi antisemitisme", dimuat di "The Independent", sebuah surat kabar di Inggris.

Roald Dahl meninggal pada 23 November 1990 pada umur 74 tahun. Kematiannya disebabkan myelodysplastic anaemia, suatu kelainan darah yang langka. Ia meninggal dirumahnya, Rumah Gipsi, di Great Missenden, Buckinghashire, Inggris, dan dimakamkan di pemakaman gereja parish di St Peter dan St Paul. Menurut cucunya, keluarganya memakamannya dengan upacara "pemakaman Viking".
Ia dimakamkan bersama dengan stik bilyardnya, beberapa minuman burgundy yang terbaik, beberapa batang coklat, pensil HB dan gergaji listrik. Untuk mengenangnya, Galeri Anak-Anak Roald Dahl dibuka di Musium Buckinghamshire County di dekat Aylesbury.
Pada tahun 2002, salah satu situs terkenal modern di Cardiff, di beri nama ulang menjadi "Roald Dahl Plass". "Plass" disini berarti Plaza dalam bahasa Norwegia, sebuah pengakuan pada darah Norwegia pada mendiang penulis terkenal ini. Masyarakat juga telah meminta untuk didirikannya sebuah patung permanen Roald Dahl di kota ini.

Semenjak kematiannya, komitmen kemanusiaan yang di mulai oleh Roald Dahl dalam bidang nurologi, hematologi dan sastra dilanjutkan oleh jandanya melalui Yayasan Roald Dahl. Pada bulan Juni 2005, Musium dan Pusat Cerita Roald Dahl dibuka di Great Messenden untuk merayakan dan melestarikan karya-karya Roald Dahl di bidang sastra.

Karier menulis Roald Dahl dimulai saat ia terinspirasi oleh pertemuannya dengan C.S. Forester. Artikel pertama Roald, yaitu "Tertembak Jatuh di atas Libya" (kini diterbitkan dalam judul ""Gampang" Sekali"), sebuah cerita tentang pengalamannya saat perang dan dibeli oleh "Saturday Evening Post" (Harian Sabtu Sore) dengan imbalan US$ 900, telah menerbitkan namanya sebagai seorang penulis. Judul dari artikel ini terinspirasi dari artikel sensasional yang tentang kecelakaan pesawatnya yang mengakibatkan ia buta untuk sementara, artikel itu menyebutkan bahwa ia ditembak jatuh di atas Libya, padahal sebenarnya ia hanya terpaksa mendarat karena kehabisan bensin dikarenakan rute penugasan terbang yang salah.



</doc>
<doc id="141347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141347" title="AFI's 100 Years...100 Movies">
AFI's 100 Years...100 Movies

Daftar pertama dalam seri AFI 100 Years..., AFI's 100 Years…100 Movies, merupakan daftar 100 film Amerika Serikat terbaik menurut American Film Institute berdasarkan jajak pendapat yang melibatkan 1.500 pekerja seni dan petinggi industri perfilman. Mereka menyeleksi 400 nominasi film terbaik. Daftar 100 film Amerika Serikat terbaik ini dirilis pada tahun 1998.

Presentasi 100 film berdurasi 145 menit disiarkan di CBS. Versi 460 menitnya disiarkan dalam bentuk seri 10 bagian di TNT, dibawakan oleh Jodie Foster, Richard Gere, Sally Field, dan dinarasikan oleh James Woods. Daftar yang baru, 10th Anniversary Edition, disiarkan di CBS pada tanggal 20 Juni 2007 dan dibawakan oleh Morgan Freeman. Situs web AFI mencantumkan bahwa, "Karena alasan lisensi, siaran AFI 100 Years...100 Series tidak akan didistribusikan atau dijual dalam bentuk DVD atau VHS."

Film dipilih berdasarkan kriteria berikut:


23 film dari daftar pertama yang tidak masuk daftar tahun 2007:

4 film yang dirilis antara 1996–2006 dimasukkan ke daftar tahun 2007:

19 film yang dibuat sebelum 1996 dimasukkan ke daftar tahun 2007:



</doc>
<doc id="141353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141353" title="Festival Salju Sapporo">
Festival Salju Sapporo

Sejak tahun 2006, festival ini diadakan di tiga lokasi: Taman Odori, Susukino, dan Sapporo Satoland. Di lokasi Taman Odori dipamerkan ukiran es dan salju berukuran sangat besar, termasuk pahatan es berbentuk miniatur bangunan terkenal. Pameran ukiran es yang lebih kecil diadakan di Susukino, sementara acara untuk keluarga diadakan di Sapporo Satoland.

Festival salju Sapporo pertama kali diselengarakan tahun 1950 oleh dinas pariwisata Sapporo dan pemerintah kota Sapporo, dengan sponsor surat kabar lokal "Hokkai Times". Di Sapporo sebenarnya pernah dilangsungkan berbagai festival salju, namun terhenti sewaktu Perang Dunia II.

Ide membuat patung dari salju diambil dari festival salju yang diadakan tahun 1935 oleh murid-murid sebuah SD di kota Otaru. Festival yang pertama bermodalkan 6 buah patung salju buatan siswa SMP dan SMU kota Sapporo, ditambah festival salju di depan stasiun Hokkaido yang diadakan Japanese National Railways (sekarang disebut JR). Festival dimeriahkan dengan kontes, senam, perlombaan, tari, dan pemutaran film.

Pada festival salju yang pertama, tinggi patung dibatasi hingga 7 meter. Di festival ke-4 (1953), batasan tinggi dihapus dan siswa sekolah menengah kejuruan kota Hokkaido membangun ukiran es yang tingginya 15 meter. Salju yang diperlukan berjumlah sangat banyak hingga perlu bantuan pinjaman truk dan buldoser dari pemerintah kota Hokkaido. Sejak itu, pemerintah kota Hokkaido selalu meminjamkan alat-alat berat sehingga bisa dibangun ukiran es dan salju berskala besar.

Pada festival ke-5 (1954) mulai ikut dipamerkan patung salju sumbangan penduduk kota. Festival yang ke-6 (1955) ditandai dengan makin banyaknya peserta. Bangunan dalam berbagai bentuk yang dibuat pasukan bela diri Jepang, perusahaan swasta, pemerintah kota, dan berbagai sponsor mulai ditata rapi.

Sejak sekitar festival ke-10 (1959), wisatawan dari luar Hokkaido mulai banyak yang datang untuk melihat festival salju Sapporo. Festival tahun 1972 diadakan bersamaan dengan penyelenggaraan olimpiade musim dingin tahun 1972 dan ikut diperkenalkan di luar negeri. Sejak itu, festival ini mulai dijadikan tujuan oleh wisatawan asing. Sejak tahun 1974, festival dimeriahkan lomba internasional seni pahat es dan salju yang diikuti seniman pemahat dari berbagai kota besar di dunia.

Lokasi pameran patung es di Susukino berasal dari acara lokal yang diadakan pertama kali tahun 1981, dan baru menjadi bagian festival salju Sapporo pada tahun 1983. Dari festival ke-41 (tahun 1990) hingga festival ke-42 (tahun 1992), festival salju Sapporo pernah dilangsungkan di 4 lokasi, tetapi lokasi ke-4 ditutup karena sedikitnya jumlah pengunjung dan ukiran salju yang dipamerkan.




</doc>
<doc id="141354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141354" title="Krai Krasnodar">
Krai Krasnodar

Krai Krasnodar mrupakan sebuah krai di Rusia. Lokasinya berada di Distrik Federal Selatan. Pusat administratifnya berada di Krasnodar.

Krai ini memiliki luas wilayah 76.000 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.125.221 jiwa (2002).

Oblast ini memiliki jumlah penduduk terbsar ketiga di Rusia.



</doc>
<doc id="141358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141358" title="Lembaga Film Amerika">
Lembaga Film Amerika

Lembaga Film Amerika (bahasa Inggris: American Film Institute, AFI) adalah organisasi independen yang dirancang bukan untuk mendapatkan uang yang diciptakan oleh National Endowment for the Arts, yang dimulai pada 1967 saat Presiden Lyndon B. Johnson menandatangani National Foundation on the Arts and the Humanities Act.

George Stevens, Jr. adalah CEO-nya yang pertama. Sejak 1980, Jean Picker Firstenberg menjadi CEO.

Tokoh-tokoh lama di Conservatory AFI melatih pendatang baru.

Lembaga ini juga ingin menjaga film lama, yang bisa saja nanti hancur.

Meski namanya hanya menyebutkan film, AFI juga bekerja pada televisi dan video.

Pada 1973, AFI mulai memegang Life Achievement Award.

Pada 1998, saat film di Amerika Serikat telah berusia 100 tahun, AFI memulai 100 Years Series, yang membuat orang tertarik dalam sejarah film.

Kini sedang dibangun teater AFI Silver di Silver Spring, Maryland dekat Washington, D.C.

Untuk menghormati ulang tahun ke-100 dari film-film di AS, AFI telah membuat beberapa daftar untuk hal-hal terkait film:




</doc>
<doc id="141362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141362" title="Hotan">
Hotan

Hotan (Uyghur:خوتەن/Hotǝn;, Mandarin: 和田; Pinyin: Hétián) merupakan nama kota oasis yang terletak di wilayah otonomi Xinjiang, Tiongkok. Kota ini merupakan ibu kota Prefektur Khotan. Kota ini memiliki jumlah penduduk 114.000 jiwa (2006). Bermuara di Sungai Yurungkash. Penduduk kota ini terdiri dari suku Uyghur.


</doc>
<doc id="141363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141363" title="Okrug otonom di Rusia">
Okrug otonom di Rusia

Okrug otonom ("okrug" secara harfiah berarti distrik, area, atau wilayah) merupakan jenis pembagian administratif di Federasi Rusia. Dari 83 subjek federal yang ada di Rusia pada tahun 2008, empat di antaranya adalah okrug otonom.

Pada tahun 1990, ada sepuluh okrug otonom di RSFS Rusia dengan perkembangannya hingga bulan Agustus 2008 sebagai berikut.


</doc>
<doc id="141389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141389" title="Caernarvon">
Caernarvon

Caernarvon (lebih umum Caernarfon) bisa merujuk ke berbagai tempat di Wales:


Caernarvon bisa juga merujuk ke 2 perkotaan di Pennsylvania:

Atau bisa merujuk ke Caernarvon, daerah pinggiran di St. Bernard Parish, Louisiana, United States.


</doc>
<doc id="141391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141391" title="Mikis Theodorakis">
Mikis Theodorakis

Mikis Theodorakis (bahasa Yunani: Μίκης Θεοδωράκης) () barangkali adalah komponis musik Yunani terpenting pada abad ke-20, dan salah satu yang paling menonjol di dunia. Secara politik, hingga runtuhnya junta militer pada 1974, ia mengidentifikasikan dirinya dengan pihak kiri; pada 1990 ia menjadi anggota parlemen dengan partai kanan-tengah Demokrasi Baru. Secara konsisten ia telah melawan rezim-rezim yang menindas. Theodorakis dilahirkan di Pulau Chios di Yunani, dan melewati masa kanak-kanaknya di berbagai kota provinsi Yunani seperti Mytilene, Cephallonia, Pyrgos, Patras, dan Tripolis. Ayahnya berasal dari Kreta dan ibunya dari Asia Kecil. Ia mendapatkan sejumlah penawaran untuk menjadi Presiden Yunani, namun ia menolak semua tawaran itu. Ia dikenal di dunia internasional karena lagu-lagunya dalam film Hollywood, "Zorba the Greek"(1964) dan "Serpico" (1973).

Theodorakis mulai tertarik dengan musik pada masa kecilnya. Ia belajar sendiri mengarang lagu-lagu pertamanya tanpa akses ke alat musik. Di Pyrgos dan Patras ia mengambil pelajaran musiknya yang pertama, dan di Tripolis, Peloponnese, ia membentuk sebuah paduan suara dan mempersembahkan konser pertamanya pada usia 17 tahun.

Pada Perang Dunia II ia aktif dalam gerakan perlawanan terhadap pasukan-pasukan pendudukan Italia dan Jerman fasis, menolong anak-anak yang kelaparan dan para pengungsi Yahudi. Hal ini menyebabkan ia tertangkap dan kemudian disiksa di Tripolis (1942) dan di Athena (1943–1944). Pada Perang Saudara Yunani ia dibuang ke Pulau Ikaria dan Makronissos, dan di sana ia dipukuli hampir mati dan dua kali dikubur hidup-hidup.

Belakangan ia belajar di Konservatorium Athena di bawah Philoktitis Economidis, dan di Konservatorium Paris; di sana ia belajar analisis musk di bawah Olivier Messiaen serta direksi di bawah Eugene Bigot. Masa tinggalnya di Paris, 1954–1959, merupakan masa penciptaan artistik yang paling intensif baginya.

Karya-karya simfoninya dari masa ini, sebuah piano concerto, suitenya yang pertama dan simfoninya yang pertama, mendapatkan pujian internasional. Pada 1957 ia memenangi Medali Emas pada Festival Musik Moskwa. Pada 1959, Darius Milhaud mengajukan namanya untuk Penghargaan Musik American Copley sebagai Komponis Eropa Terbaik Tahun Ini, setelah pertunjukan-pertunjukannya yang sukses dari baletnya "Antigone" di Taman Covent di London.


Theodorakis kembali ke Yunani dan akarnya dalam musik asli Yunani, dan bersama siklus lagunya "Epitaphios" ia memberikan sumbangan bagi revolusi kebudayaan di negaranya. Dengan karya-karyanya yang paling penting dan berpengaruh yang didasarkan pada puisi terbesar Yunani dan dunia – "Epiphania", "Little Kyklades", "Axion Esti", "Mauthausen", "Romiossini", dan "Romancero Gitano"… – ia berusaha mengembalikan martabat musik Yunani yang katanya telah lenyap. Dalam mengembangkan konsepnya tentang simfoni metamusik, ia dengan segera mendapatkan pengakuan internasional, dan memperoleh pujian sebagai komponis Yunani terbesar yang ada sekarang.

Ia mendirikan Orkestra Kecil Athena dan Perhimpunan Musik Piraeus, dan memberikan banyak konser. Ia terlibat dalam politik di negaranya, dan setelah pembunuhan atas Gregoris Lambrakis pada 1963 ia mendirikan Pemuda Demokratis Lambrakis dan terpilih sebagai presidennya. Setelah pemilihan umum 1964, ia menjadi anggota Parlemen Yunani, dan berasosiasi dengan partai EDA sayap kiri.

Pada 1963, ia menulis tema musik dasar untuk film Michael Cacoyiannis "Zorba the Greek" yang, sejak saat itu, menjadi sebuah merek dagang untuk Yunani dalam seni dunia. Musik ini juga dikenal sebagai 'dansa Syrtaki'; yang diambil dan disunting oleh Theodorakis dari sebuah tarian tradisional lama Kreta.


Pada 21 April 1967 sebuah junta fasis ( Rezim Kolonel) merebut kekuasaan leawt sebuah kudeta. Theodorakis bersembunyi di bawah tanah dan mendirikan Front Patriotik. Para Kolonel menerbitkan Dekret Militer No. 13, yang melarang musiknya dimainkan atau bahkan didengarkan. Theodorakis sendiri ditangkap pada 21 Agustus 1967 dan dipenjarakan selama lima bulan. Setelah dibebaskan pada 1968, ia dibuang ke Zatouna bersama istrinya Myrto dan kedua anak mereka, Margarita dan Yorgos. Belakangan ia ditahan di kamp konsentrasi Oropos. Sebuah gerakan solidaritas internasional, yang dipimpin oleh tokoh-tokoh seperti Dmitri Shostakovich, Leonard Bernstein, Arthur Miller, dan Harry Belafonte berhasil membuat Theodorakis dibebaskan. Atas permintaan politikus Prancis Jean-Jacques Servan-Schreiber, Theodorakis diizinkan pergi ke pengasingan pada 13 April 1970.


Di pembuangan, Theodorakis berjuang selama empat tahun untuk penggulingan para kolonel. ia menyumbangkan ribuan konser di seluruh dunia sebagai bagian dari perjuangannya untuk pemulihan demokrasi di Yunani, bertemu dengan Pablo Neruda dan Salvador Allende, Gamal Abdel Nasser dan Tito, Yigal Allon dan Yasser Arafat, François Mitterrand dan Olof Palme. Bagi jutaan orang, ia menjadi lambang universal bagi perlawanan terhadap pemerintahan diktatur.


Setelah kejatuhan para Kolonel, Theodorakis kembali ke Yunani pada 24 Juli 1974 untuk melanjutkan pekerjaannya dan tur-tur konsernya, baik di dalam maupun di luar negeri. Pada saat yang sama ia ikut serta dalam masalah-masalah publik: ia terpilih beberapa kali sebagai anggota Parlemen Yunani (1981–1986 dan 1989–1993) dan selama dua tahun, dari 1990 hingga 1992, ia menjadi menteri dalam pemerintahan Constantine Mitsotakis. Ia kemudian diangkat menjadi Direktur Musik Umum dari Orkestra Simfoni dan Paduan Suara Radio Televisi Yunani untuk dua tahun lagi.

Theodorakis telah selalu menggabungkan bakat artistik yang luar biasa dengan kecintaannya yang mendalam bagi negerinya. Ia juga mempunyai komitmen yang tinggi untuk meningkatkan kesadaran internasional tentang hak asasi manusia, tentang masalah-masalah lingkungan hidup, dan tentang pentingnya perdamaian. Karena alasan inilah maka ia, bersama-sama dengan musikus dan penyanyi Turki terkenal Zülfü Livaneli, mendirikan Perhimpunan Persahahabatan Yunani–Turki. Theodorakis memperoleh gelar Doctor Honoris Causa dari beberapa universitas, termasuk Montreal, Thessaloniki, dan Kreta, dan dinominasikan untuk Hadiah Nobel Perdamaian Dunia pada 2000. Saat ini ia tinggal di sebuah tempat pensiunan, menerbitkan karya-karya musik, kebudayaan, dan politik. Tetapi pada kesempatan-kesempatan penting ia tidak pernah enggan untuk mengambil sikap, seperti pada 1999, menentang keterlibatan NATO dalam Perang Kosovo, dan pada 2003 menentang Perang Irak. Pada 2005, ia dianugerahi "Penghargaan St Andrew Pertama Internasional Rusia" dan "Penghargaan Musik Internasional IMC UNESCO".


Theodorakis telah menulis lebih dari 1,000 lagu dan siklus lagu, yang melodi-melodinya telah menjadi bagian dari warisan musik Yunani. "Sto Perigiali", "Kaimos", "Aprilis", "Doxa to Theo", "Sotiris Petroulas", "Lipotaktes", "Stis Nichtas to Balkoni", "Agapi mou", "Pou petaxe t'agori mou", "Anixe ligo to parathiro", "O Ipnos se tilixe", "To gelasto pedi", "Dendro to dendro", "O Andonis", dan banyak lagu lainnya.

Lagu siklusnya didasarkan pada puisi-puisi oleh para pengarang Yunani terkenal, serta oleh Lorca dan Neruda: "Epitaphios", "Archipelagos", "Politia", "Epiphania", "The Hostage", "Mykres Kyklades", "Mauthausen", "Romiossini", "Sun dan Time", "Songs untuk Andreas", "Mythology", "Night of Death", "Ta Lyrika", "The Quarters of the Dunia", "Dionysos", "Phaedra", "Mia Thalassa", "Ta Lyrikotera", "Ta Lyrikotata", "Erimia".











Referensi: Guy Wagner. Ketua Yayasan Theodorakis Internasional FILIKI. Daftar karya berdasarkan riset oleh Asteris Koutoulas.

Theodorakis terkenal karena pandangan-pandangan kirinya, yang telah diungkapkannya secara terbuka (terutama, khususnya, pada masa diktatur junta). Ia telah berkampanye untuk banyak masalah hak asasi manusia dan perdamaian, seperti misalnya pertikaian Siprus, ketegangan antara Turki dan Yunani yang disebabkan oleh pertikaian Aegea, serangan NATO terhadap Yugoslavia, penculikan dan perlakuan atas Abdullah Öcalan, atau konflik Israel-Palestina. Baru-baru ini ia menimbulkan kontroversi karena mengungkapkan kritik yang tajam terhadap George W. Bush dan pemerintahannya, serta kebijakan-kebijakan pemerintah Ariel Sharon. Kritiknya terhadap Sharon dan negara Israel telah ditafsirkan oleh sejumlah pendukung Zionisme sebagai anti-Semitik.






</doc>
<doc id="141395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141395" title="Adwaita Wedanta">
Adwaita Wedanta

Advaita Vedanta (IAST ""; Devanagari ; IPA ) adalah ajaran yang paling dominan dari kelompok ajaran vedanta, bagian dari filsafat Hindu. kelompok lain dari ajaran vedanta adalah Dvaita dan Vishishtadvaita. Advaita (secara harfiah; nondualisme) umumnya disebut dengan sistem pemikiran monistic.

Kata "Advaita" pada dasarnya merujuk pada Atman dan Brahman. Sastra/kitab yang menjadi pedoman mendasar bagi penganut ajaran Vedanta disebut Prasthanatrayi — yaitu terdiri atas Upanishad, Bhagavad Gita dan Brahma Sutra. Sedangkan orang yang pertama secara eksplisit menyatukan prinsip-prinsip Advaita Vedanta adalah Adi Shankara

Advaita Vedanta memiliki banyak guru yang tersebar di India maupun seantero jagat raya.








</doc>
<doc id="141396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141396" title="Daftar guru Advaita Vedanta">
Daftar guru Advaita Vedanta

Ajaran Advaita Vedanta memiliki banyak guru selama berabad-abad, tidak hanya India, tetapi juga tersebar di negara-negara lainnya. Berikut ini adalah daftar beberapa guru yang menurunkan ajaran Advaita Vedanta. Adi Shankaracharya adalah guru yang paling berpengaruh, yang merumuskan ajaran Advaita Vedanta.




</doc>
<doc id="141404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141404" title="Kerusuhan sepak bola Catania 2007">
Kerusuhan sepak bola Catania 2007

Kerusuhan sepak bola Catania 2007 adalah kerusuhan yang terjadi pada 2 Februari 2007, ketika terjadi bentrokan antara pendukung tim sepak bola dan polisi di Catania, Italia. Bentrokan ini terjadi selama dan sesudah pertandingan Serie A antara Catania dan Palermo. Seorang polisi, Filippo Raciti, 40, tewas.

Pertandingan ini mulanya akan dilaksanakan pada tanggal 4 Februari jam 3 sore, tetapi atas permintaan manajemen Catania dimajukan jadi 2 Februari jam 6 sore agar tidak berbenturan dengan perayaan. Pertandingan dimulai tanpa pendukung Palermo, yang datang 10 menit setelah permulaan babak 2. Setelah mereka masuk stadion dengan skor 1-0 untuk Palermo, penonton mulai melempar bom gas dan petasan. Polisi membalas dengan melemparkan gas air mata. Wasit Stefano Farina memutuskan untuk menghentikan pertandingan selama lebih dari 40 menit karena para pemain juga terkena akibat gas air mata. Setelah pertandingan usai dengan kemenangan 2-1 untuk Palermo, pendukung Catania di luar stadion mulai menyerang polisi. The local magistrate assured there was no direct responsibility by Palermo supporters in the events.

Akibat hal ini, Luca Pancalli membatalkan semua acara yang berhubungan dengan sepak bola di Italia, termasuk semua pertandingan profesional, amatir, dan tim nasional. Sehari setelah kejadian ini, muncul graffiti di gedung utama surat kabar lokal "Il Tirreno" di Livorno yang mengatakan bahwa kejadian ini adalah balas dendam kematian perusuh anti-globalisasi Carlo Giuliani pada 2001. Graffiti serupa muncul di Piacenza, Roma, Milano, dan Palermo.

Setelah kejadian tersebut pemerintah Italia berencana memperketat peraturan keamanan di stadion sepak bola, dikenal dengan nama "Decreto Pisanu", atas nama mantan menteri dalam negeri Giuseppe Pisanu. Diberlakukan larangan membawa petasan dan bom gas ke dalam stadion, dan selama Februari 2007 tidak diadakan pertandingan di malam hari.

Pada 10 Februari 2007 pertandingan Serie B kembali dilanjutkan, sementara untuk Serie A berlaku mulai sehari kemudian.



</doc>
<doc id="141405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141405" title="Pengeboman pasar di Baghdad 3 Februari 2007">
Pengeboman pasar di Baghdad 3 Februari 2007

Pengeboman pasar di Baghdad adalah peledakan sebuah bom truk di sebuah pasar yang ramai di Baghdad pada 3 Februari 2007. Serangan bunuh diri ini menewaskan sedikitnya 135 orang dan melukai 339 lainnya. Bom yang diperkirakan berbobot 1 ton itu menghancurkan setidaknya 10 bangunan dan kios-kios pasar di daerah Muslim Syiah ini. Waktu pengeboman direncanakan sedemikian rupa agar mengakibatkan sebanyak mungkin korban jiwa, karena diledakkan beberapa saat sebelum jam malam diberlakukan, di mana orang-orang ingin membeli makanan sebelum pulang ke rumah.


</doc>
<doc id="141406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141406" title="Super Bowl XLI">
Super Bowl XLI

Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke-41, diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium, Miami Gardens, Florida, dimulai pada jam 6:27 sore waktu EST. Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29-17. Sempat tertinggal 14-6 di kuarter pertama, Colts lalu membuat dua puluh tiga angka di tiga kuarter berikutnya dan hanya memberikan Bears tiga poin. Ini merupakan Super Bowl kedua yang mempertemukan dua tim yang lahir sebelum 1960 atau masa NFL belum berekspansi. Super Bowl XIV antara Pittsburgh Steelers dan Los Angeles Rams adalah yang pertama. Menurut Nielsen Media Research siaran langsung pertandingan ini di televisi meraih 93 juta penonton, peringkat ketiga terbanyak setelah Super Bowl XXX dan episode terakhir "M*A*S*H".

Colts bertanding untuk pertama kali di Super Bowl sejak Super Bowl V pada Januari 1971 ketika tim itu masih di Baltimore; Bears bertanding untuk pertama kali di Super Bowl sejak 1985 dalam Super Bowl XX. Pertandingan disiarkan langsung di AS oleh CBS dalam high-definition dengan komentator Jim Nantz dan Phil Simms.

Quarterback Colts, Peyton Manning, diangkat sebagai Most Valuable Player. Manning berhasil menyelesaikan 25 dari 38 percobaan passing dengan total 247 yard dan sebuah touchdown dengan total passer rating 81,8.

Super Bowl XLI merupakan gelaran Super Bowl pertama yang dilaksanakan dalam keadaan hujan, yang terus mengguyur selama Super Bowl XLI berjalan. Meski demikian, Super Bowl edisi inilah yang mencatatkan sebuah tim unggul paling cepat, yaitu dalam waktu 14 detik. Adalah Devin Hester, Return specialist Bears yang berhasil membawa mengembalikan bola dari kickoff pembuka sejauh 92 yards untuk dikonversikan menjadi touchdown, sekaligus membuat Bears sebagai tim yang unggul paling cepat.

Super Bowl ini juga menjadi pertarungan antara dua pelatih keturunan Afika-Amerika, Lovie Smith (pelatih Bears) dan Tony Dungy (pelatih Colts) yang menjadi rekor untuk pertama kalinya.



</doc>
<doc id="141423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141423" title="Yokosuka MXY-7 Ohka">
Yokosuka MXY-7 Ohka

Pesawat ini merupakan pesawat roket-bom terbang karya Letnan Ohta, mirip dengan Pesawat Roket V1 yang digunakan oleh Jerman Nazi. Memiliki panjang sekitar 18 kaki dengan sayap pendek, berbadan gemuk, dan ekor ohka dibuat dari plywood dan badannya dibuat dari logam ringan yang dinamakan duralumin. Beratnya sekitar 2,3 ton dan membawa bahan peledak seberat 1400 kg pada bagian hidungnya.

Bom terbang ini ditenagai tiga mesin roket dan bisa mencapai kecepatan maksimum 550 sampai 600 mil per jam yang membuatnya sulit ditembak sulit ditembak jatuh saat lepas meluncur dari pesawat induknya. Karena tidak mempunyai roda dan daya jelajah hanya sekitar 11 mil, maka dia harus diangkut dengan pesawat pembom sampai ke daerah sasaran dan dilepas di ketinggian tidak kurang dari 15 000 kaki. Tidak seperti roket Jerman misalnya yang menggunakan gelombang radio sebagai penuntun kearah sasaran, roket ini menggunakan tenaga manusia sebagai pengendali dengan alasan tingkat keakuratan yang tinggi dimata perencana militer Jepang.

Pilot Ohka berada di pesawat pembom sampai mereka berada di dekat daerah musuh, barulah dia turun lewat sebuah tangga yang berada di dinding sebelah depan "bomb bay" (rak bom) pada pesawat setelah pintu digeser. Si pilot turun dan masuk kokpit pesawat roket. Dia tetap mengadakan komunikasi dengan pesawat induknya melalui sebuah selang komunikasi.

Tindakan selanjutnya adalah mengikat erat tubuhnya dan menarik tutup kokpit tadi. Bunyi sinyal akan terdengar di pesawat induk jika pilot sudah siap. Pilot pembom kemudian akan menekan tombol listrik yang akan menggerakkan sebuah initiator untuk membuka pangait ohka tadi. Pilot kemudian menembakkan roket pertama yang mulai meluncur ke bawah ke arah sasarannya.

Cetak biru Ohka model 11 dibuat dalam waktu yang sangat singkat, hanya dua minggu. Tim produksi di bawah Komodor Tadano Miki mulai bekerja. Para pekerja proyek rahasia ini begitu yakin kalau roket baru ini akan menjadi senjata hebat bagi Jepang, sehingga mereka rela bekerja siang malam dengan mengorbankan waktu istirahat mereka.

Pada bulan Oktober, ujicoba terbang pertama dilakukan. Letnan Nagano sebagai pemegang kontrol. Pesawat roket plywood itu meraung dan melesat di hadapan para penonton, meninggalkan jauh pesawat Mitsubishi A6M Zero yang mengiringinya.

"Manuvernya jauh lebih baik daripada Zero", begitu komentar Admiral Osami Nagano dengan bangga, sesaat selesai pengujiannya. Sementara para penonton lain yang terlibat proyek ini serentak menyerukan "banzai" melihat kesuksesan hasil kerja keras mereka.

Selama operasi Kamikaze itu, di Konoike Naval Air Base terus dilakukan aktivitas memikirkan Ohka yang lebih hebat. Mereka berhasil membuat Model 22 yang baru yang merupakan kombinasi pesawat roket-jet yang sedikit lebih cepat daripada Zero, yang memiliki kecepatan sekitar 300 knot. Tapi model baru ini memiliki daya jelajah 10 kali lebih cepat daripada yang pertama. Disamping itu ada lagi model 33 dan 43 yang didesain berkekuatan jet, sehingga tidak lagi bergantung pada pesawat pembom dengan kata lain dia memiliki roda sendiri.

Namun ketiga model itu tidak pernah dipakai sampai perang berakhir. Karena saat Ohka model 22 melakukan uji terbangnya yang pertama, begitu dilepas dari pesawat induk, model baru itu meluncur berputar zig-zag secara tidak terkendali. Kokpitnya akhirnya robek dan pilot pengujinya (test pilot), Letnan Kazutoshi Nagano terlempar sebelum pesawat itu jatuh.

Parasut Nagano hanya terbuka setengah tapi ketika dia mendarat di atas sebuah tumpukan pasir di tepi lapangan dan tampaknya dia mengalami luka ringan. Namun beberapa jam kemudian dia meninggal karena luka dalam.

Melihat kenyataan operasi ini, tampaknya ketiga model ini tidak bisa dipakai karena sangat membahayakan. Karena mengorbankan hidup seseorang pemuda dengan menabrakkan Ohka ke sasaran itu bisa diterima, tapi tidak dibenarkan mengorbankan jiwa saat menguji coba pesawat bunuh diri tersebut.


</doc>
<doc id="141424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141424" title="Deklarasi Potsdam">
Deklarasi Potsdam

Deklarasi Potsdam dikeluarkan pada tanggal 26 Juli 1945 oleh Harry S Truman (Presiden Amerika Serikat), Winston Churchill (Perdana Menteri Inggris) dan Chiang Kai-Shek (Presiden, Panglima tertinggi Republik Tiongkok). Ketiga pemimpin Sekutu itu, setelah berunding di Potsdam tiba pada kesimpulan bahwa Jepang harus diberi kesempatan untuk mengakhiri perang ini.

Adapun bunyi dari proklamasi Potsdam adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="141438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141438" title="Bisma">
Bisma

Bisma adalah salah satu tokoh utama dalam wiracarita "Mahabharata", putra dari Prabu Santanu dan Dewi Gangga. Ia juga merupakan kakek dari Pandawa maupun Korawa. Semasa muda ia bernama Dewabrata , tetapi berganti nama menjadi Bisma semenjak bersumpah bahwa ia tidak akan menikah seumur hidup. Bisma ahli dalam segala modus peperangan dan sangat disegani oleh Pandawa dan Korawa. Menurut "Mahabharata", ia gugur dalam sebuah pertempuran besar di Kurukshetra oleh panah dahsyat yang dilepaskan oleh Srikandi dengan bantuan Arjuna. Dalam kitab "Bhismaparwa" dikisahkan bahwa ia tidak meninggal seketika. Ia sempat hidup selama beberapa hari dan menyaksikan kehancuran para Korawa. Bisma menghembuskan napas terakhirnya saat garis balik matahari berada di utara ("Uttarayana").

Nama "bhiṣma" dalam bahasa Sanskerta berarti "mengerikan" atau "mengundang ketakutan", karena ia amat disegani musuh-musuhnya dan keberaniannya ditakuti oleh para kesatria pada masanya. "Dewabrata" berarti "disukai para dewa". Nama Dewabrata diganti menjadi Bisma semenjak ia melakukan "bhishan-pratigya", yaitu sumpah untuk membujang selamanya dan tidak akan mewarisi tahta ayahnya. Maka dari itu, "bhiṣma" dapat pula berarti "yang sumpahnya dahsyat (hebat)", karena ia bersumpah untuk hidup membujang selamanya dan tidak mewarisi takhta kerajaannya, untuk mencegah terjadinya perselisihan antara keturunannya dengan keturunan Satyawati, ibu tirinya.

Menurut kitab "Adiparwa", Bisma merupakan reinkarnasi dari salah satu Delapan Wasu yang bernama Prabasa. Karena Prabasa dan para Wasu lainnya berusaha mencuri sapi milik Resi Wasista, maka mereka dikutuk agar terlahir sebagai anak manusia. Dalam perjalanan menuju Bumi, mereka bertemu dengan Dewi Gangga yang juga dikutuk untuk turun ke dunia sebagai istri putra Raja Pratipa, yaitu Santanu. Kemudian, Para Wasu membuat kesepakatan dengan sang dewi bahwa mereka akan menjelma sebagai delapan putra Prabu Santanu dan dilahirkan oleh Dewi Gangga.

Dalam "Adiparwa" diceritakan bahwa Prabu Santanu menikah dengan Dewi Gangga, setelah menyetujui syarat bahwa sang prabu tidak akan melarang istrinya apabila melakukan sesuatu yang mengejutkannya. Tak lama setelah menikah, sang dewi melahirkan, tetapi ia segera menenggelamkan anaknya ke sungai Gangga. Sesuai perjanjian, Santanu tidak melarang perbuatan tersebut. Setelah tujuh kali melakukan perbuatan yang sama, anak kedelapan berhasil selamat karena tindakan Dewi Gangga dicegah oleh Santanu yang kesabarannya telah habis. Setelah didesak, Dewi Gangga pun menjelaskan bahwa anak-anak yang dilahirkannya adalah reinkarnasi Delapan Wasu yang dikutuk karena berusaha mencuri sapi milik Resi Wasista. Untuk meringankan penderitaan yang harus mereka tanggung di dunia manusia, sang dewi hanya membiarkan mereka hidup sementara. Namun, anak yang kedelapan—yang kemudian diberi nama Dewabrata—merupakan Wasu yang paling bertanggung jawab atas usaha pencurian sapi tersebut. Maka dari itu, sang dewi pun membiarkannya hidup lebih lama dibandingkan Wasu lainnya. Pada akhirnya, Dewi Gangga pun meninggalkan Santanu dengan membawa anak kedelapan tersebut, karena Santanu telah melanggar janjinya.

Dalam kitab "Santiparwa" dikisahkan bahwa Dewi Gangga membawa Dewabrata yang masih kecil ke beberapa tempat, untuk berguru dengan para dewa dan resi terkemuka. Beberapa guru dan ilmu yang diterima Dewabrata antara lain:


Dalam "Adiparwa" diceritakan bahwa 36 tahun setelah kepergian Dewi Gangga, Santanu menemukan putranya secara tidak sengaja di hilir sungai Gangga. Kemudian, Dewi Gangga muncul untuk menyerahkan hak asuh anak tersebut kepada sang prabu, dan memberi tahu namanya adalah "Dewabrata". Singkat cerita, Dewabrata dicalonkan sebagai pewaris takhta Hastinapura.

Beberapa tahun kemudian, Santanu jatuh cinta kepada putri nelayan bernama Satyawati. Ayah Satyawati bersedia menyerahkan putrinya dengan syarat bahwa keturunan Satywati diberikan hak atas takhta Hastinapura. Santanu tidak bisa menyanggupi syarat tersebut karena terlanjur mencalonkan Bisma sebagai penerus takhta. Dengan berat hati, Santanu kembali ke kerajaannya. Tak lama kemudian, ia jatuh sakit karena kegagalannya untuk menikahi Satyawati. Dewabrata mengorek informasi dari kusir pribadi sang prabu, dan menemukan sumber penyakit ayahnya. Ia segera berangkat menuju kediaman Satyawati.

Di hadapan ayah Satyawati, Dewabrata bersumpah untuk tidak mewarisi takhta Hatsinapura, dan menyerahkan hak tersebut kepada keturunan Satyawati. Meskipun demikian, ayah Satyawati masih meragukan pengorbanannya, sebab pertikaian untuk memperebutkan takhta mungkin saja terjadi antara keturunan Bisma dengan keturunan Satyawati. Demi meyakinkan bahwa hal itu tidak akan terjadi, maka Dewabrata juga bersumpah untuk tidak menikah seumur hidup agar tidak memiliki keturunan demi menghindari perebutkan takhta kerajaan. Akhirnya, Satywati pun diserahkan untuk menjadi istri Santanu. Karena pengorbanannya, Dewabrata diberi nama Bisma oleh ayahnya, dan dianugerahi agar mampu bersahabat dengan Sang Dewa Waktu sehingga ia bisa menentukan waktu kematiannya sendiri.

Bisma memiliki dua adik dari ibu tirinya, yang bernama Citrānggada dan Wicitrawirya. Bisma mendidik dan melindungi mereka sebagai penerus Dinasti Kuru di Hastinapura. Sayangnya, Citranggada gugur dalam suatu pertempuran, sehingga Wicitrawirya dinobatkan sebagai pewaris takhta. Demi kebahagiaan adiknya, ia pergi ke Kerajaan Kasi dan memenangkan sayembara sehingga berhasil membawa pulang tiga orang putri bernama Amba, Ambika, dan Ambalika, untuk dinikahkan kepada Wicitrawirya. Namun, Amba mencintai Bisma, sementara Bisma menolak cintanya karena terikat oleh sumpah bahwa ia tidak akan menikah seumur hidup. Demi usaha untuk menjauhkan Amba dari dirinya, tanpa sengaja ia menembakkan panah menembus dada Amba. Sebelum menghembuskan napas terakhirnya, Amba berdoa agar dapat bereinkarnasi menjadi orang yang akan membunuh Bisma.

Di lingkungan keraton Hastinapura, Bisma sangat dihormati oleh anak-cucunya. Tidak hanya karena ia tua, tetapi juga karena kemahirannya dalam bidang militer dan peperangan. Dalam setiap pertempuran, pastilah ia selalu menang karena sudah sangat berpengalaman. Yudistira juga pernah mengatakan, bahwa tidak ada yang sanggup menaklukkan Bisma dalam pertempuran, bahkan apabila laskar Dewa dan laskar Asura menggabungkan kekuatan dan dipimpin oleh Indra, Sang Dewa Perang.

Bisma sangat dicintai oleh Pandawa maupun Korawa. Mereka menghormatinya sebagai seorang kakek sekaligus kepala keluarga yang bijaksana. Kadangkala Pandawa menganggap Bisma sebagai ayah mereka (Pandu), yang sebenarnya telah wafat.

Saat perang antara Pandawa dan Korawa meletus, Bisma berada di pihak Korawa. Sesaat sebelum pertempuran, ia berkata kepada Yudistira bahwa dirinya telah diperbudak oleh kekayaan, dan dengan kekayaannya Korawa mengikat Bisma. Meskipun demikian, karena Yudistira telah melakukan penghormatan sebelum pertempuran, maka Bisma merestui Yudistira dan berdoa agar kemenangan berada di pihak Pandawa, meskipun Bisma sangat sulit untuk ditaklukkan. Bisma juga pernah berkata kepada Duryodana, bahwa meski dirinya (Bisma) memihak Korawa, kemenangan sudah pasti berada di pihak Pandawa karena Kresna berada di sana, dan dimanapun ada Kresna maka di sanalah terdapat kebenaran serta keberuntungan dan dimanapun ada Arjuna, di sanalah terdapat kejayaan.

Dalam pertempuran akbar di dataran keramat Kurukshetra, Bisma bertarung dengan dahsyat. Prajurit dan ksatria yang melawannya pasti binasa atau mengalami luka berat. Dalam kitab Bismaparwa dikatakan bahwa di dunia ini para ksatria sulit menandingi kekuatannya dan tidak ada yang mampu melawannya selain Arjuna dan Kresna. Meskipun Arjuna mendapatkan kesempatan untuk melawan Bisma, tetapi ia sering bertarung dengan setengah hati, mengingat bahwa Bisma adalah kakek kandungnya sendiri. Hal yang sama juga dirasakan oleh Bisma, yang masih sayang dengan Arjuna, cucu yang sangat dicintainya.

Kresna yang menjadi kusir kereta Arjuna dalam peperangan, menjadi marah dengan sikap Arjuna yang masih segan untuk menghabisi nyawa Bisma, dan ia nekat untuk menghabisi nyawa Bisma dengan tangannya sendiri. Dengan mata yang menyorot tajam memancarkan kemarahan, ia memutar-mutar Chakra di atas tangannya dan memusatkan perhatian untuk membidik leher Bisma. Bisma tidak menghindar, dan justru bahagia jika gugur di tangan Kresna. Melihat hal itu, Arjuna menyusul Kresna dan berusaha menghentikannya. Kresna mengurungkan niatnya dan naik kembali ke atas kereta.

Sebelum hari kematiannya, Pandawa dan Kresna mendatangi kemah Bisma di malam hari untuk mencari tahu kelemahannya. Bisma mengetahui bahwa Pandawa dan Kresna telah masuk ke dalam kemahnya dan ia menyambut mereka dengan ramah. Ketika Yudistira menanyakan apa yang bisa diperbuat untuk menaklukkan Bisma yang sangat mereka hormati, Bisma menjawab:

Bisma juga mengatakan apabila pihak Pandawa ingin mengalahkannya, mereka harus menempatkan seseorang yang membuat Bisma enggan untuk bertarung di depan kereta Arjuna, karena ia yakin hanya Arjuna dan Kresna yang mampu mengalahkannya dalam peperangan. Dengan bersembunyi di belakang orang yang membuat Bisma enggan berperang, Arjuna harus mampu melumpuhkan Bisma dengan panah-panahnya. Berpedoman kepada pernyataan tersebut, Kresna menyadarkan Arjuna akan kewajibannya. Meski Arjuna masih segan, tetapi ia menuntaskan tugas tersebut. Pada hari kesepuluh, Srikandi menyerang Bisma, tetapi Bisma tidak melawan. Di belakang Srikandi, Arjuna menembakkan panah-panahnya yang dahsyat dan melumpuhkan Bisma. Panah-panah tersebut menancap dan menembus baju zirahnya, kemudian Bisma terjatuh dari keretanya, tetapi badannya tidak menyentuh tanah karena ditopang oleh puluhan panah yang menancap di tubuhnya. Namun Bisma tidak gugur seketika karena ia boleh menentukan waktu kematiannya sendiri. Bisma menghembuskan napasnya setelah ia menyaksikan kehancuran pasukan Korawa dan setelah ia memberikan wejangan suci kepada Yudistira setelah perang Bharatayuddha selesai.

Antara Bisma dalam kitab Mahabharata dan pewayangan Jawa memiliki beberapa perbedaan, tetapi tidak terlalu besar karena inti ceritanya sama. Perbedaan-perbedaan tersebut antara lain disebabkan oleh proses "Jawanisasi", yaitu membuat kisah wiracarita dari India bagaikan terjadi di pulau Jawa.

Bisma adalah anak Prabu Santanu, Raja Astina dengan Dewi Gangga alias Dewi Jahnawi (dalam versi Jawa). Waktu kecil bernama Raden Dewabrata yang berarti keturunan Bharata yang luhur. Ia juga mempunyai nama lain Ganggadata. Dia adalah salah satu tokoh wayang yang tidak menikah yang disebut dengan istilah "Brahmacarin". Berkediaman di pertapaan Talkanda. Bisma dalam tokoh perwayangan digambarkan seorang yang sakti, di mana sebenarnya ia berhak atas tahta Astina akan tetapi karena keinginan yang luhur dari dirinya demi menghindari perpecahan dalam negara Astina ia rela tidak menjadi raja.

Resi Bisma sangat sakti mandraguna dan banyak yang bertekuk lutut kepadanya. Ia mengikuti sayembara untuk mendapatkan putri bagi Raja Hastina dan memboyong 3 Dewi. Salah satu putri yang dimenangkannya adalah Dewi Amba dan Dewi Amba ternyata mencintai Bisma. Bisma tidak bisa menerima cinta Dewi Amba karena dia hanya wakil untuk mendapatkan Dewi Amba. Namun Dewi Amba tetap berkeras hanya mau menikah dengan Bisma. Bisma pun menakut-nakuti Dewi Amba dengan senjata saktinya yang justru tidak sengaja membunuh Dewi Amba. Dewi Amba yang sedang sekarat dipeluk oleh Bisma sambil menyatakan bahwa sesungguhnya dirinya juga mencintai Dewi Amba. Setelah roh Dewi Amba keluar dari jasadnya kemudian mengatakan bahwa dia akan menjemput Bisma suatu saat agar bisa bersama di alam lain dan Bisma pun menyangupinya. Diceritakan roh Dewi Amba menitis kepada Srikandi yang akan membunuh Bisma dalam perang Bharatayuddha.

Dikisahkan, saat ia lahir, ibunya moksa ke alam baka meninggalkan Dewabrata yang masih bayi. Ayahnya prabu Santanu kemudian mencari wanita yang bersedia menyusui Dewabrata hingga ke negara Wirata bertemu dengan Dewi Durgandini atau Dewi Satyawati, istri Parasara yang telah berputra Resi Wyasa. Setelah Durgandini bercerai, ia dijadikan permaisuri Prabu Santanu dan melahirkan Citrānggada dan Wicitrawirya, yang menjadi saudara Bisma seayah lain ibu.

Setelah menikahkan Citrānggada dan Wicitrawirya, Prabu Santanu turun tahta menjadi pertapa, dan digantikan anaknya. Sayang kedua anaknya kemudian meninggal secara berurutan, sehingga tahta kerajaan Astina dan janda Citrānggada dan Wicitrawirya diserahkan pada Byasa, putra Durgandini dari suami pertama. Byasa-lah yang kemudian menurunkan Pandu dan Dretarastra, orang tua Pandawa dan Korawa. Demi janjinya membela Astina, Bisma berpihak pada Korawa dan mati terbunuh oleh Srikandi di perang Bharatayuddha.

Bisma memiliki kesaktian tertentu, yaitu ia bisa menentukan waktu kematiannya sendiri. Maka ketika sudah sekarat terkena panah, ia minta sebuah tempat untuk berbaring. Korawa memberinya tempat pembaringan mewah namun ditolaknya, akhirnya Pandawa memberikan ujung panah sebagai alas tidurnya (kasur panah) ("sarpatala"). Tetapi ia belum ingin meninggal, ingin melihat akhir daripada perang Bharatayuddha.




</doc>
<doc id="141444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141444" title="Basupati">
Basupati

Dalam wiracarita Mahabharata, Prabu Basupati alias Prabu Basuparicara adalah putera Bathara Srinada atau Prabu Basurata, raja negara Wirata yang pertama dengan permaisuri Dewi Bramaniyuta, Putri Batara Brahma. Prabu Basupati mempunyai adik kandung bernama Bramananeki yang menikah dengan Bambang Parikenan, putra Bathara Bremani atau Brahmanaresi dengan Dewi Srihuna alias Srihunon.

Karena ketekunannya bertapa, Prabu Basupati menjadi sangat sakti, juga tahu segala bahasa binatang. Ia mendapat anugerah Batara Indra berwujud sebuah kereta sakti bernama "Amarajaya" lengkap dengan bendera perangnya yang membuatnya kebal terhadap segala macam senjata. Dengan kereta sakti Amarajaya, Prabu Basupati menaklukkan tujuh negara, masuk ke dalam wilayah kekuasaan negara Wirata.

Prabu Basupati menikah dengan Dewi Angati atau Dewi Girika, putri Bagawan Kolagiri dengan Dewi Suktimati. Dari perkawinan tersebut, ia memperoleh tiga orang putra masing-masing bernama Arya Basunada, Arya Basukesti dan Arya Bamurti.

Prabu Basupati memerintah negara Wirata sampai berusia lanjut. Ia menyerahkan tahta Kerajaan Wirata kepada Arya Basunada, kemudian hidup sebagai brahmana sampai meninggal dalam keadaan bermudra.


</doc>
<doc id="141446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141446" title="Basurata">
Basurata

Prabu Basurata adalah tokoh pewayangan yang tidak terdapat dalam wiracarita Mahabharata karena merupakan ciptaan pujangga Jawa. Tokoh ini merupakan raja negara Wirata yang pertama. Pada waktu mudanya ia bernama Raden Srinada. Ia adalah putra Batara Wisnu yang lahir dari istri manusia biasa, yaitu Dewi Sriyuwati.

Menurut Serat Pustakaraja Purwa karya Ranggawarsita, Raden Srinada adalah putra dewa, yaitu Batara Wisnu yang lahir dari Dewi Sriyuwati, seorang manusia biasa, bukan bidadari. Kelahiran Raden Srinada adalah sesudah Batara Wisnu menumpas Prabu Watugunung yang berani menyerang Kahyangan Suralaya pada tahun Suryasangkala 408. Sebagai hadiah, Batara Wisnu pun berhak menduduki Kerajaan Medang Kamulan, di mana ia mengganti namanya menjadi Prabu Wisnupati.

Setelah tiga puluh tahun menjadi raja Medang Kamulan yang kemudian diganti nama menjadi Kerajaan Purwacarita, Prabu Wisnupati pun kembali ke kahyangan sebagai Batara Wisnu. Ia mewariskan Kerajaan Purwacarita kepada putranya yang bernama Raden Srigati, sedangkan adiknya, yaitu Raden Srinada mendapatkan bekas Kerajaan Medang Pura yang dulu juga dibangun oleh Batara Wisnu.

Pada tahun Suryasangkala 438, Raden Srinada mulai menduduki takhta Kerajaan Medang Pura, dengan didampingi Batara Ranggita sebagai patih, bergelar Patih Sunggata. Kerajaan Wirata kemudian diganti nama menjadi Kerajaan Wirata, sedangkan Raden Srinada memakai gelar Prabu Basurata.

Sebelum menjadi raja, Prabu Basurata sudah menikah dengan sepupunya sendiri, yaitu Dewi Brahmaniyuta, putri Prabu Brahmaraja (penjelamaan Batara Brahma) di Kerajaan Gilingwesi pada tahun Suryasangkala 436. Namun, selama bertahun-tahun mereka belum juga mendapatkan keturunan.

Pada tahun Suryasangkala 453, Prabu Basurata meminta petunjuk petapa bidadari yang bernama Dewi Rukmawati yang bersemayam di Gunung Mahendra tentang bagaimana caranya mendapatkan anak. Dewi Rukmawati menyarankan agar Prabu Basurata pergi ke Kerajaan Ayodya membantu raja di sana, yaitu Prabu Dasarata yang sedang melakukan upacara meminta anak pula. Cara itulah yang akan membantu Prabu Basurata mendapatkan keturunan.

Setelah menempuh perjalanan jauh, Prabu Basurata akhirnya sampai juga di tempat Prabu Dasarata mengadakan upacara. Upacara tersebut ialah memetik Jamur Dipa, tetapi harus ditunggui putra Batara Wisnu. Kebetulan Prabu Basurata adalah putra Batara Wisnu, sehingga persyaratan bisa terpenuhi. Demikianlah, Prabu Dasarata dan Prabu Basurata berhasil memetik Jamur Dipa dan menjadikannya kue payasa. Kue tersebut diserahkan kepada istri-istri Prabu Dasarata sehingga mereka pun mengandung.

Prabu Basurata sendiri juga membawa pulang kue payasa dan memberikannya kepada Dewi Brahmaniyuta. Dewi Brahmaniyuta lalu mengandung dan melahirkan anak laki-laki yang diberi nama Raden Brahmaneka pada tahun Suryasangkala 454. Kemudian pada tahun Suryasangkala 467, Dewi Brahmaniyuta melahirkan anak perempuan, yang diberi nama Dewi Brahmaneki.

Pada tahun Suryasangkala 473, Prabu Basurata hendak menikahkan Raden Brahmaneka. Namun, putranya itu menolak karena ia bercita-cita hanya mau menikah dengan bidadari. Raden Brahmaneka lalu pergi berkelana dan berhasil membawa pulang seorang bidadari bernama Dewi Indradi sebagai calon istrinya.

Prabu Basurata sangat senang dan merestui Raden Brahmaneka menikah dengan Dewi Indradi. Pada tahun Suryasangkala 474 Prabu Basurata turun takhta menjadi pendeta yang bernama Bagawan Wasubrata. Adapun Kerajaan Wirata kemudian dipimpin oleh Raden Brahmaneka yang bergelar Prabu Basupati.

Bagawan Wasubrata kemudian meninggal dunia pada tahun Suryasangkala 484.


</doc>
<doc id="141459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141459" title="George S. Patton">
George S. Patton

George Smith Patton Jr. (11 November 1885 – 21 Desember 1945) adalah seorang jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Dalam 36 tahun kariernya di angkatan darat, Ia menjadi Kadet Ajudan di West Point, menjadi juara lima Modern Pentathlon pada Olimpiade 1912 di Swedia, lulus Sekolah Kavaleri di Prancis pada 1912 dan 1913, dijadwalkan untuk ikut dalam Olimpiade 1916 yang seharusnya diadakan di Berlin, menjadi pendukung peperangan lapis baja, dan mengkomandani pasukan di Afrika Utara, Sisilia, dan Eropa. Patton terkenal sebagai pejuang murni yang tak kenal ampun dan ganas, dan diberi julukan ""Old Blood and Guts"" (Darah dan Jeroan Tua), nama yang muncul setelah seorang wartawan salah mengutip dia mengatakan ""it takes blood and brains to win a war"". Sejarah mencatatnya sebagai pemimpin militer yang brilian, yang juga sering tidak patuh dan kadang-kadang tidak stabil.


</doc>
<doc id="141476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141476" title="Portibi">
Portibi

Portibi adalah surat kabar (koran) harian umum yang diterbitkan di kota Medan, Sumatra Utara. Portibi terbit setiap hari dan mempunyai isi 12 halaman. Portibi diterbitkan sejak tanggal 17 Agustus 2001 oleh pemimpin redaksi Manahan Lubis.


</doc>
<doc id="141479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141479" title="Lembaga Adat Suku Amungme">
Lembaga Adat Suku Amungme

Lemasa adalah salah satu Lembaga Adat Suku Amungme yang berkedudukan di Timika Papua. Lemasa ini didirikan pada tahun 1994, berdasarkan SK yang dikeluarkan Alm. Jan Pieter Matondang, pada saat itu dia menjabat sebagai Bupati Kabupaten Fak-Fak.
Pendiri-pendiri Lembaga ini para Ibu-Ibu dan remaja pada saat itu,mayoritas tidak bersekolah. Lembaga ini bagian dari perjuangan masyarakat Amungme guna keluar dari penindasan dan diskriminasi yang sangat kental. Terutama tindakan-tindakan tidak wajar dari ABRI, saat itu. Setelah Lembaga ini berdiri telah mematahkan kekuatan militer indonesia yang paling di takuti di tanah Papua. Pada saat itu Papua masih dikenal sebagai DOM (Daerah Operasi militer).
Di Indonesia, sebelum mahasiswa menyatakan reformasi, orang Papua sudah mereformasi melalui LEMASA, dengan mengusut beberapa kasus pelanggaran HAM di Timika dan menghentikan kekerasan militer di Timika bahkan imbasnya sampai di seluruh pelosok Papua.
Tujuan mendirikan lembaga adat tersebut adalah untuk memperjuangkan hak-hak dasar masyarakat Amungme. Pergantian pemimpin LEMAS dilakukan 4 kali. Terakhir pemilihan direktur LEMASA pada awal tahun 2007, dan Saudara Yan Onawame terpilih sebagai direktur LEMASA, pemilihan ini melalui musyawarah luar biasa LEMASA. Dalam muslub LEMASA tersebut menghasilkan 48 resolusi yang akan dan sedang diperjuangkan oleh direktur terlpilih baru.
Masyarakat Amungme mengharapkan direktur terpilih baru bisa memperjuangkan hak-hak dasar masyarakat Amungme.


</doc>
<doc id="141480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141480" title="Ratu Syeba">
Ratu Syeba

Ratu Syeba, (Bahasa Arab Malikat sabaa ملكة سبأ, Nigist Saba Bahasa Amharik: ንግት ሳባ), mengacu pada Perjanjian Lama, Al Qur'an, dan sejarah Ethiopia, adalah penguasa Syeba, sebuah kerajaan kuno di mana arkeologi modern memperkirakan bahwa tempatnya sekarang adalah Eritrea, Ethiopia atau Yaman. Nama dirinya tidak disebutkan dalam teks Alkitab, dalam tradisi Ethiopia ia disebut dengan Makeda (kemungkinan berarti, "bukan cara ini / bukan demikian"), dan dalam tradisi Islam namanya adalah Bilqis. Nama lain untuknya adalah Nikaule atau Nicaula.

Di dalam Perjanjian Baru tokoh ini juga disebut lagi oleh Yesus, dalam , sebagai Ratu dari Selatan
Referensi silang: 



</doc>
<doc id="141485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141485" title="SWAMI">
SWAMI

SWAMI adalah nama sebuah grup band yang berdiri pada 1989 dan beranggotakan Iwan Fals, Sawung Jabo, Naniel, Nanoe, Inisisri, Jockie Suryoprayogo, Toto Tewel, dan disponsori oleh pengusaha Setiawan Djodi.

Sebagian besar kelompok ini sebenarnya adalah anggota kelompok musik Sirkus Barock yang didirikan di Yogyakarta pada tahun 70-an dan dimotori oleh Sawung Jabo, mereka adalah Naniel, Nanoe, Inisisri dan Toto Tewel.

Nama Swami sendiri berasal dari bahasa India namun disini merupakan plesetan dari kata "suami" karena seluruh personel grup band ini semuanya sudah menjadi suami.

Beberapa lagunya yang sangat fenomenal dimasyarakat adalah Bento dan Bongkar.

Pada album perdana nama Iwan Fals ditampilkan pada cover albumnya sebagai daya tarik dan penjualan album ini sangat besar. Pada album kedua nama Iwan Fals tidak ditampilkan lagi hanya diisi lukisan dari Setiawan Djody pada covernya. Penjualan album kedua ini tidak begitu memuaskan.



</doc>
<doc id="141488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141488" title="Lembu Wiworo Jati">
Lembu Wiworo Jati

Lembu Wiworo Jati () lulusan sekolah seni IKJ, insterstudy dan next academy yang juga adalah penyanyi, pemusik, pengarah seni dan aktor Indonesia. Namanya melejit setelah menjadi vokalis Clubeighties. Karena itu pula, Lembu juga sering disebut Lembu Clubeighties. Sudah hampir 20 tahun di industri periklanan Indonesia, antara lain saatchi saatchi, fortune indonesia, JWT indonesia, Hakuhodo squad, Growmint Digital Agency , Mendirikan LoremipsumDigital dan sekarang menjadi Associate vice president creative marcomm - Bukalapak. beberapa kali mendapat penghargaan dari citra pariwara, pinasthika , lembu juga pernah menjadi penyiar di Trax FM, Hard Rock FM dan terakhir Breakfast Club Cosmopoliltan FM jakarta, dan pernah jadi presenter bersama Caroline Zachrie di program Global TV bertajuk Tribute To pada tahun 2005 serta sering mengisi beberapa seminar di kampus. Beberapa saat ini lembu terlihat sudah mulai menggarap beberapa video musik dan iklan televisi sebagai director. Selain menyanyi, Lembu juga pernah bermain di sebuah film berjudul ""Banyu Biru"" bersama Tora Sudiro.,Sekarang lembu membangun sebuah start Up digital agency bersama bernama LoremIpsum Digital pada tahun 2016, dan di 2018 , terjun ke E commerce industri sebagai Associate Vice President - Creative Marcomm di salah satu start up Unicorn, Bukalapak.

Lembu menikah dengan aktris Masayu Anastasia pada tanggal m :6 Juli 2008 c : 17 maret 2016.





</doc>
<doc id="141492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141492" title="Didgeridoo">
Didgeridoo

Didgeridoo (atau didjeridu) adalah alat musik tiup penduduk asli Australia dari bagian utara Australia.

Sebuah didjeridu biasanya berbentuk silinder atau cenderung kerucut, serta berukuran panjang sekitar 1 sampai 2 meter, kebanyakan berukuran 1,2 meter. Jarang sekali berkuran yang lebih pendek atau lebih panjang dari ini . Pada umumnya, semakin panjang alat musik ini, kunci nadanya semakin rendah. Para pemain tradisional Aborigin lebih menyukai kunci nada antara D ke F♯. Alat musik ini oleh penduduk asli dikenal dengan nama "yidaki".





</doc>
<doc id="141511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141511" title="Mata Dewa">
Mata Dewa

Mata Dewa adalah nama sebuah album dari Iwan Fals (Virgiawan Listanto - lahir di Jakarta, 3 September 1961) yang dirilis pada 1989, dan juga judul salah satu lagu dalam album ini. Pada awalnya judul yang akan digunakan adalah ‘Seperti Mata Dewa’, dan judul ini tetap ditempel sebagai stiker pada badan kaset yang dirilis Airo Records tahun 1989. Tetapi pada akhirnya, judul berubah menjadi ‘Mata Dewa’.

Album ini adalah gebrakan terbesar sepanjang karier musik Iwan Fals. Setiawan Djodi selaku pemilik Airo Records tertarik dengan kolaborasi Iwan dan Ian Antono pada album 1910. Setiawan Djodi menghabiskan banyak dana untuk album ini karena dia memang salah satu fans Iwan Fals.

Album ini dikerjakan dengan sangat profesional dan didukung teknologi yang canggih. Vokal Iwan Fals menjadi lebih nge-rock, musiknya kental dengan nuansa rock – ballad. Sebagian lagu pada album ini adalah lagu lama yang di aransemen ulang oleh Ian Antono.

Rilis album ini pada tahun 1989 sempat menuai kontroversi di industri musik Indonesia, karena Airo Records awalnya berkeras hanya menjual kaset secara langsung melalui jalur distribusi internal, tanpa melalui distributor, agen, maupun toko kaset pada umumnya, diawali dengan penjualan kaset pada saat konser Iwan Fals tanggal 26 Februari 1989 (yang mengawali rangkaian tur 100 kota), dan membuka stand di beberapa pusat perbelanjaan di Jakarta. Namun pada akhirnya Airo Records memasarkan album ini menggunakan jalur konvensional, dan hasilnya meledak di pasaran.

Lagu ‘Mata Dewa’ menjadi hits, pada lagu ini Setiawan Djodi ikut menjadi backing vokal. Lagu lama yang di aransemen ulang adalah ‘Puing’, ‘Berkacalah Jakarta’, ‘PHK’, ‘Bakar (Timur Tengah II)’, dan super hits ‘Yang Terlupakan’.

Sayangnya, agenda promosi album dengan melakukan tur 100 kota di seluruh Indonesia terhalang oleh pembatalan izin secara tiba-tiba oleh kepolisian dengan alasan faktor keamanan, karena konser Iwan Fals sebelumnya (tanggal 26 Februari 1989) berbuntut kerusuhan. Padahal seluruh perlengkapan dan personel sudah berada di lokasi konser di Palembang, dan seluruh persiapan konser sudah matang. Akhirnya seluruh rangkaian tur 100 kota dibatalkan.




</doc>
<doc id="141512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141512" title="In Collaboration with">
In Collaboration with

In Collaboration With adalah album Iwan Fals pada tahun 2003.

Album ini mendapat "triple platinum" karena penjualan terbanyak, mendapat penghargaan sebagai album terbaik dan "single" terbaik.

Album ini adalah kolaborasi Iwan dengan musisi muda berbakat seperti Pongky (Jikustik), Eross (Sheila on 7), Harry Roesli, Aziz (Jamrud), Piyu (Padi), Ahmad Dhani (Dewa 19), Tohpati, Kikan (Cokelat), dan Heirrie Buchaery.

Hits ‘Aku Bukan Pilihan’ yang merupakan ciptaan Pongki Barata dan hasil aransemen ulang dari lagu milik Edwin Manansang meledak di pasaran, dan Iwan Fals perlahan dan pasti semakin memantapkan diri sebagai musisi papan atas dan legenda hidup musik Indonesia.



</doc>
<doc id="141514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141514" title="Sugali">
Sugali

Album Sugali dari Iwan Fals yang dirilis pada 1984 dikerjakan bersama Chilung Ramali.

Dalam album ini terdapat lagu yang bertitel sama bercerita tentang kisah preman yang menjadi target sasaran penembakan misterius yang marak pada dekade 80-an. Album ini bercorak balada yang sangat kuat.



</doc>
<doc id="141516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141516" title="Hipnosis">
Hipnosis

Hipnosis adalah suatu kondisi mental (menurut "state theory") atau diberlakukannya peran imajinatif (menurut "non-state theory") Orang yang melakukan proses hipnosis (memberikan sugesti) terhadap subjek disebut hipnotis (bahasa inggris:"hypnotist"). Hipnosis biasanya disebabkan oleh prosedur yang dikenal sebagai induksi hipnosis, yang umumnya terdiri dari rangkaian panjang instruksi awal dan sugesti. Sugesti hipnosis dapat disampaikan oleh seorang hipnotis di hadapan subjek, atau mungkin dilakukan sendiri oleh subjek (Self-hipnosis). Penggunaan hipnosis untuk terapi disebut hipnoterapi, sedangkan penggunaannya sebagai bentuk hiburan bagi penonton dikenal sebagai Stage hipnosis.

Istilah hipnosis pertama kali dicetuskan oleh James Braid pada tahun 1843

Definisi hipnosis sendiri sangat beragam, di antaranya:

"Hipnosis pada umumnya terkait dengan pengenalan sebuah prosedur selama subjek tersebut disugesti untuk mengalami suatu pengalaman imajinatif. Induksi hipnosis merupakan sugesti inisial yang luas menggunakan imajinasi seseorang dan mungkin mengandung perincian lebih lanjut pada introduksinya. Sebuah prosedur hipnosis biasanya digunakan untuk memberikan dukungan dan mengevaluasi respon sugesti. Ketika menggunakan hipnosis, seseorang (subjek) dipimpin oleh orang lain (hypnotist) untuk memberikan respon terhadap sugesti untuk berubah pada pengalaman subjektifnya, perubahan persepsi, sensasi, emosi, pikiran atau tingkah laku. Orang tersebut dapat juga mempelajari hipnosis diri sendiri (self hypnosis) yang merupakan tindakan untuk mengatur prosedur hipnosis atas kemauan orang tersebut. Jika subjek berespon terhadap sugesti hipnotis, umumnya menandakan bahwa hipnosis telah berhasil dilakukan. Banyak pihak meyakini bahwa respon hipnosis dan pengalaman merupakan karakteristik keadaan hipnosis. Di lain pihak, diyakini bahwa penggunaan kata ‘hipnosis’ tidak diperlukan sebagai bagian dari induksi hipnotik, sedangkan pihak lain meyakini bahwa hal tersebut penting.

Detail prosedur hipnotik dan sugesti akan berbeda, tergantung dari tujuan praktisi dan kegunaan klinis atau penelitian. Prosedur tradisional melibatkan sugesti untuk santai, walau relaksasi tidak perlu dilakukan untuk hipnosis dan variasi sugesti yang luas dapat digunakan, termasuk sugesti yang membuat seseorang lebih waspada. Sugesti yang menimbulkan perpanjangan waktu hipnotis harus dinilai dengan membandingkan respon terhadap skala terstandardisasi yang digunakan pada keadaan klinis dan penelitian. Ketika mayoritas individual berespon terhadap sekurang-kurangnya beberapa sugest, kisaran nilai dari standardidasi dari nilai yg tinggi hingga rata-rata. Secara tradisional, nilai dikelompokkan menjadi kategori rendah, sedang, dan tinggi. Sebagaimana pada kasus dengan pengukuran skala positif pada konstruksi psikologis, seperti perhatian, kewaspadaan, dan bukti tercapainya keadaan hipnosis akan meningkatkan nilai individual." 

Hipnosis: keadaan seperti tidur karena sugesti, yang pada taraf permulaan orang itu berada di bawah pengaruh orang yang memberikan sugestinya, tetapi pada taraf berikutnya menjadi tidak sadar sama sekali;

Hipnotis: membuat atau menyebabkan seseorang berada dalam keadaan hipnosis; berkenaan dengan hipnosis 

Hipnotis: membius seseorang sehingga korban tak sadar atau setengah sadar dengan menggunakan ilmu sihir terselubung yang seakan-akan ilmiah (pseudo science) 

Hipnotisme merupakan suatu fenomena yang menyebabkan tidur secara buatan, yang mengakibatkan sang korban secara tidak normal dapat terbuka untuk mengikuti saran/sugesti. Subyek hipnosis cenderung didominasi oleh ide-ide dan saran-saran dari yang meng-hipnotis, ketika di induksi dengan sugesti atau sesudahnya. Menurut prinsip-prinsip Gereja Katolik, hipnotisme sendiri tidak salah, sehingga penggunaannya di dalam kondisi-kondisi tertentu diizinkan. Namun karena hipnotisme mencabut sang subyek, atau pasien, dari penggunaan akal budi dan kehendak bebasnya secara penuh, [maka] diperlukan sebuah sebab yang dapat dipertanggungjawabkan untuk memperbolehkan hipnotis ini dipraktikkan. Lagipula, karena hipnotisme meletakkan keinginan subyek/pasien di dalam kuasa dari yang menghipnotis, maka diperlukan tindakan-tindakan pencegahan untuk menjaga kebaikan subyek/pasien, dan untuk melindunginya dan orang lain terhadap bahaya menjadi bersalah karena tindakan-tindakan yang dapat melukai. Untuk alasan-alasan yang genting, seperti untuk menyembuhkan seorang pemabuk atau seseorang dengan kelainan yang kompleks ingin bunuh diri, adalah sah untuk menerapkan hipnotisme, asalkan dengan tindakan pencegahan bahwa hal itu diadakan dengan kehadiran seorang saksi yang dapat dipercaya, dengan seorang ahli hipnotis yang sungguh-sungguh kompeten dan jujur serta tulus. Izin dari subyek/pasien juga harus ada. Beberapa dokumen dari the Takhta Suci menetapkan norma-norma yang harus diikuti di dalam penggunaan hipnotisme. (The Holy Office, August 4, 1956; July 26, 1899).

Dalam sejarah peradaban manusia, fenomena kondisi pikiran bawah sadar pernah ditemukan dalam ritual dan upacara pada kebudayaan kuno di dunia. Penggunaan mantra yang dipercaya dapat menyembuhkan penyakit tertentu tidak lain adalah sebuah sugesti yang dipercaya sehingga menimbulkan efek Plasebo. Catatan sejarah tertua tentang hypnosis yang diketahui saat ini berasa dari Ebers Papyrus yang menjelaskan teori dan praktek pengobatan bangsa Mesir Kuno pada tahun 1552 SM. Dalam Ebers Papyrus diceritakan di sebuah kuil yang dinamakan "Kuil Tidur", para pendeta mengobati pasiennya dengan cara menempelkan tangganya di kepala pasien sambil mengucapkan sugesti untuk penyembuhan. Para pendeta penyembuh tersebut dipercaya memiliki kekuatan magis oleh masyarakat.

Hippokrates yang kemudian dikenal sebagai pelopor ilmu kedokteran modern pernah berpendapat bahwa penyakit yang diderita seseorang memiliki keterkaitan dengan karakter dan kepribadian orang tersebut. Pendapat ini kemudian menjadi prinsip dasar dari teori pengobatan Psikosomatik.

Hipnotis biasanya dimunculkan dengan teknik Induksi hipnotik. Secara tradisional, keadaan ini diinterpretasikan sebagai sebuah metode untuk membuat subjek berada dalam keadaan ‘hypnotic kerasukan (trance)’. Bagaimanapun para pencetus teori ‘nonstate’ memiliki pandangan yang berbeda, yaitu mempertinggi harapan klien, menegaskan peran mereka, memfokuskan perhatian, dan lain sebagainya. Ada banyak variasi teknik induksi yang berbeda-beda menggunakan hipnotisme. Bagaimanapun, metode yang paling berpengaruh adalah metode ‘fiksasi mata’ (eye-fixation) Braid, yang dikenal juga dengan mana “Braidisme”. Ada banyak variasi pendekatan fiksasi mata yang ada, termasuk induksi yang digunakan pada Stanford Hypnotic Susceptibility Scale (SHSS), pendekatan yang paling banyak digunakan secara luas pad lapangan hipnotisme.

Deskripsi asli Braid terhadap induksinya adalah sebagai berikut:
“Ambil objek yang terang (saya biasanya menggunakan tempat lanset saya) antara ibu jari, telunjuk, serta jari tengah tangan kiri, pegang dengan jarak 8 hingga 15 inci dari mata, pada posisi seperti ini, di atas dahi yang dapat menyebabkan tegangan antara mata dan alis, serta memampukan pandangan pasien terfiksasi pada objek tersebut.

Pasien harus dapat mengerti bahwa pandangan matanya harus tetap terfiksasi terhadap objek tersebut, dan pikirannya terpusat pada satu objek. Dapat diamati, bagaimana penyesuaian pandangan mata, pertama-tama pupil akan berkontraksi dan kemudian berdilatasi, dan setelah mencapai lama yang maksimal, dapat terlihat gerakan bergelombang, bila jari telunjuk dan jari tengah tangan kanan, diacungkan dan diarahkan dari benda mendekati kedua mata, sehingga objek akan menjauh dari mata, yang sering terjadi, kelopak mata akan tertutup secara tidak sadar dengan gerakan bergetar. Jika tidak terjadi, atau pasien menggerakkan bola matanya, menimbulkan keinginannya untuk memulai kembali, berikan pengertian kepadanya bahwa dia boleh menutup mata kita jari digerakkan lagi mendekati mata, tetapi pandangannya harus tetap terfiksasi, pada posisi yang sama, dan pikirannya terfiksasi pada satu ide yaitu pada benda yang dipegang di atas kedua matanya. Umumnya akan ditemukan, bahwa kelopak mata akan tertutup dengan gerakan bergetar, atau menutup secara spasmodik.”
Braid sendiri kemudian menyatakan bahwa teknik induksi hipnotis tidak diperlukan untuk setiap kasus dan kebanyakan peneliti kemudian menemukan bahwa pada umumnya tidak banyak berguna daripada yang diperkirakan sebelumnya terhadap efek sugesti hipnotik. Banyak variasi dan alternatif dari teknik hipnotis asli telah berkembang. Bagaimanapun, sekitar 100 tahun setelah Braid memperkenalkan metode tersebut, peneliti lain masih menyatakan: 9 dari 10 teknik hipnotik yang aman adalah posisi bersandar, relaksasi otot, dan fiksasi pandangan disertai dengan penutupan mata.

Ketika James Braid pertama kali mendeskripsikan hipnotisme, dia tidak menggunakan istilah sugesti tetapi dimaksudkan pada tindakan untuk memfokuskan pikiran sadar subjek terhadap satu ide yang dominan. Strategi terapi utama Braid melibatkan stimulasi atau mengurangi fungsi fisiologis pada area tubuh yang berbeda. Pada karya berikutnya, bagaimanapun juga, Braid meletakkan dasar bentuk sugesti verbal dan nonverbal, termasuk penggunaan ‘sugesti bangun’ (waking suggestion) dan Hipnotis diri sendiri (self hypnosis). Setelah itu, penekanan hipnotis oleh Hippolyte Bernheim bergeser dari keadaan fisik pada proses psikologis sugesti verbal.
Konsep Bernheim terhadap sugesti verbal primer pada hipnotis mendominasi subjek selama abad ke-20. Sehingga membuat beberapa pihak menyatakan bahwa ia adalah Bapak Hipnotis Modern. Hipnotisme kontemporer memakai berbagai macam sugesti, termasuk:

Sugesti verbal langsung
Sugesti verbal tidak langsung, seperti permintaan atau sindiran, metafora, dan ungkapan kata-kata pihak lain.

Sugesti nonverbal dalam bentuk imajinasi mental, nada suara, dan manipulasi fisik.
Perbedaannya pada umumnya ada antara sugesti yang diberikan dengan permisif atau dengan cara yang lebih otoriter. Beberapa sugesti hipnotis dimaksudkan untuk memberikan respon langsung, sedangkan lainnya (sugesti pascahipnotik) dimaksudkan untuk memicu respon setelah ada penundaan waktu selama beberapa menit hingga beberapa tahun pada beberapa kasus.

Beberapa praktisi memahami sugesti sebagai suatu bentuk komunikasi primer langsung pada pikiran sadar subjek, sementara praktisi lain memandang sugesti sebagai sarana untuk berkomunikasi dengan pikiran bawah sadar atau pikiran sadar. Konsep-konsep ini diperkenalkan dalam konsep hipnotisme pada akhir abad 19 oleh Sigmund Freud dan Pierre Janet. Perintis hipnotisme periode zaman Victoria, termasuk Braid dan Bernheim, tidak menggunakan konsep-konsep ini, tetapi mengakui bahwa sugesti hipnotis diarahkan kepada pikiran sadar subjek. Memang, sebenarnya Braid mendefinisikan hipnotisme sebagaimana berpusat kepada perhatian sadar terhadap suatu ide atau sugesti yang dominan. Pandangan berbeda mengenai sifat dasar pikiran telah menimbulkan berbagai konsep tentang sugesti. Praktisi hipnotis yang mempercayai bahwa respon yang dimediasi terutama oleh pikiran bawah sadar, seperti Milton H. Erickson, menciptakan berbagai macam kegunaan sugesti tidak langsung seperti metafora atau cerita, yang bermaksud untuk menemukan artinya dari pikiran sadar subjek. Konsep sugesti subliminal juga bergantung terhadap pola pikir. Sebaliknya, praktisi hipnotis yang percaya bahwa respon terhadap sugesti terutama dimediasi oleh pikiran sadar, seperti Theodore Barber dan Nicholas Spanos cenderung menggunakan lebih banyak sugesti dan instruksi verbal secara langsung.

Teori neuro-psikologis sugestif hipnosis pertama kali diperkenalkan oleh James Braid yang mengadaptasi teori teman dan koleganya, William Carpenter tentang respon ideo motor untuk menjelaskan fenomena hipnotis. Carpenter telah mengamati secara dekat dari pengalaman sehari-hari tentang ide bahwa dalam kondisi tertentu, gerakan otot dapat cukup menghasilkan reflex, atau otomatisasi, kontraksi atau gerakan otot-otot yang terlibat, meskipun dalam derajat yang sangat kecil. Braid menjelaskan teori Carpenter untuk mengamati berbagai respon tubuh, selain gerakan otot, dapat dipengaruhi, contohnya, ide bahwa menghisap lemon secara otomatis dapat merangsang produksi air liur, sebagai respon kelenjar sekretorik. Oleh karena itu Braid mengadopsi istilah ‘ideo-dinamis’ yang berarti ‘kekuatan ide’ untuk menjelaskan berbagai gejala ‘psiko-fisiologis’ tubuh. Braid istilah ‘ide mono dinamis’ untuk merujuk pada teori bahwa hipnotis bekerja dengan memusatkan perhatian pada satu ide untuk memperkuat pada satu ide untuk memperkuat respon reflex ideo-dinamis. Variasi dasar atau teori sugesti ideo dinamis terus memegang pengaruh besar atas teori-teori hipnotsis berikutnya, termasuk Clark L.Hull, Hans Eysenck, dan Ernest Rossi. Perlu dicatat, bahwa pada Psikologi periode Victoria, kata ‘ide’ mencakup setiap representasi mental, contohnya, citra mental, atau ingatan, dan lain sebagainya. 

Diduga sugesti pascahipnotis dapat digunakan untuk mengubah perilaku seseorang setelah dihipnosis. Seorang penulis menyatakan bahwa ‘seseorang bisa bertindak beberapa waktu kemudian berdasarkan satu sugesti yang ditanamkan pada sesi hipnosis’. Seorang hipnoterapis mengatakan kepada salah satu pasiennya yang juga kawannya: “Ketika saya menyentuh jari Anda, Anda akan segera terhipnotis”. Empat belas tahun kemudian, pada sebuah pesta makan malam, ia menyentuh jari temannya tersebut dan kepala temannya segera jatuh terkulai di kursi.

Kerentanan
Braid membuat perbedaan kasar antara berbagai tahapan hypnosis yang disebut sebagai tahap kesadaran hipnotisme pertama dan ke dua. Kemudian ia menggantikan istilah ini dengan perbedaan antara tahapan ‘subhipnotis’, ‘hipnotis penuh’ dan ‘koma hipnotis’.. Jean-Martin Charcot membuat perbedaan serupa antara tahapan ini dengan nama berjalan saat tidur (somnambulism), kelesuan (lethargy), dan katalepsi. Namun Ambroise-Auguste Liebeault dan Bernheim memperkenalkan skala hipnotis yang lebih dalam, berdasarkan kombinasi tingkah laku, respon fisiologis dan respon subjektif. Sebagian di antaranya adalah akibat sugesti langsung dan sebagian akibat sugesti tidak langsung. Pada dekade pertama abad 20, skala kedalaman klinis digantikan oleh penelitian klinis. Skala yang paling berpengaruh adalah ciptaan Davis-Husband dan Friedlander-Sarben yang dikembangkan pada tahun 1930-an. Andre Weitzenhoffer dan Ernest R.Hilgard mengembangkan Skala Kerentanan Hipnotis Standford pada tahun 1959, yang terdiri dari 12 bagian tes sugesti diikuti dengan skenario hipnotis terstandardisasi induksi fiksasi mata dan kemudian menjadi salah satu pegangan penelitian yang paling banyak direfensikan di bidang hipnotis. Tidak lama setelah itu, pada tahun 1962, Ronald Shor dan Emily Carota Orne mengembangkan skala kelompok yang mirip, disebut Skala Kerentanan Hipnotis Kelompok Harvard (Harvard Group Scale of Hypnotic Susceptibility (HGSHS)). Sedangkan teori yang lebih tua tentang kedalaman skala, mencoba untuk menyimpulkan tingkat ‘kerasukan (trance) hipnotis’ berdasarkan tanda-tanda yang dapat diamati, seperti amnesia spontan, kebanyakan pengukuran skala dari respon yang diamati atau dievaluasi sendiri terhadap tes sugesti spesifik, seperti sugesti langsung kekakuan lengan (katalepsi). Skala Standford, Harvard, dan skala kerentanan lain mengubah angka menjadi penilaian kerentanan seseorang seperti ‘tinggi’, ‘medium’, ‘rendah’. Diperkirakan 80% populasi berskala medium, 10% tinggi, dan 10% rendah. Nilai kemampuan hipnotis biasanya menetap tinggi pada masa hidup seseorang. Penelitan oleh Deirdre Barret menyatakan bahwa ada dua tipe subjek yang rentan yang disebut ‘Pengkhayal’ (Fantasizers) dan ‘Pemisah’ (dissociaters). Skor pengkhayal tinggi pada skala penyerapan sehingga mudah memblok stimulus dunia nyata tanpa hipnotis, sering kali berkhayal, melaporkan teman-teman khayalan pada saat kanak-kanak dan tumbuh dengan orang tua yang menyarankan permainan imajinasi. Pemisah sering memiliki riwayat penyiksaan anak atau trauma lainnya, belajar untuk lari pada kehampaan dan untuk melupakan kejadian-kejadian yang tidak menyenangkan. Kemampuan mereka untuk berkhayal sering menjadi kosong daripada khayalan kenangan yang samar-samar. Kedua nilai kelompok ini sama-sama tinggi untuk skala formal kerentanan hipnotis.

Perilaku kognitif
Di paruh ke dua abad ke dua puluh, ada dua faktor yang memberikan kontribusi bagi pengembangan pendekatan perilaku kognitif Hipnotis.

1. Teori kognitif dan perilaku tentang hakikat Hipnotis (dipengaruhi oleh teori Sarbin dan Barber) menjadi semakin berpengaruh.

2. Praktik hipnoterapi dan berbagai bentuk terapi perilaku kognitif tumpang tindih dan saling memengaruhi. Meskipun teori hipnotis perilaku kognitif harus dibedakan dari pendekatan perilaku kognitif untuk hipnoterapi, keduanya memiliki konsep serupa, terminologi, dan asumsi yang telah diinterintegrasikan oleh para peneliti dan klinisi yang berpengaruh seperti Irving Kirsch, Steven Jay Lynn, dan lain-lain.

Pada awal terapi kognitif-perilaku pada tahun 1950-an, Hipnotis digunakan oleh para terapis perilaku awal seperti Yusuf Wolpe dan juga oleh para terapis kognitif awal seperti Albert Ellis. Barber, Spanos & Chaves memperkenalkan istilah "perilaku kognitif" untuk menggambarkan teori keadan tidak terhipnotis (nonstate) pada Hypnotism:Imagination & Human Potentialities (1974). Namun, Clark L. Hull telah memperkenalkan psikologi perilaku kembali ke tahun 1933, yang didahului oleh Ivan Pavlov. Bahkan, teori dan praktik awal dari hipnotisme, bahkan teori Braid, mirip dengan teori kognitif-perilaku dalam beberapa hal.

Praktik-praktik hipnotis pada awalnya dikenal sebagai teknik meditasi dari Timur (oriental). Praktik-praktik hipnotis yang dilakukan kini memiliki kesamaan dengan berbagai bentuk meditasi yoga oleh agama Hindu dan praktik-praktik spiritual kuno, seperti yang dideskripsikan oleh tulisan Persia kuno tentang berbagai macam ritual agama dan ritual penyembuhan yang dilakukan di Timur.

Dalam tulisannya di "Kekuatan Pikiran di atas Kekuatan Jasmani", walaupun James Braid menentang dalil-dalil kepercayaan pada fenomena ini, namun tulisannya menunjukkan bahwa meditasi dari Timur menghasilkan efek-efek hipotisme dalam kesendirian, tanpa hadirnya seseorang yang menghipnotis, sehingga ia melihatnya sebagai bukti bahwa hipnotisme terdapat dalam praktik-praktik kuno meditasi dan bukan dari teori-teori modern maupun praktik aliran mesmerisme..

Walaupun secara umum efek-efek dari hipnosis diakui, namun banyak perbedaan pendapat antara kalangan ilmuan dan klinis tentang bagaimana hipnosis bekerja.

Psikologis E.M Thorton (1976) memperluas analogi tentang hubungan antara hipnosis, aliran mesmerisme, dan sihir. Ia menekankan bahwa subjek yang dihipnotis pada dasarnya diminta untuk "menuju kondisi seperti pasien epilepsi ditirukan seperti sebuah parodi". Apabila subjek terlihat seperti kerasukan, maka hal ini diakibatkan karena kondisi kerasukan melibatkan konteks yang mirip secara sosio-kognitif, layaknya seseorang yang menerima peran yang diberikan kepadanya dan merasakan hubungan antara yang meminta dan diminta. Bagaimanapun hipnosis dilakukan, pada dasarnya hipnotisme, aliran mesmerisme, histeria, dan kerasukan setan memiliki dasar yang sama dimana konstruksi sosial di rancang oleh pelaku terapi yang antusias akan hal ini, pelaku pertunjukan ("showmen"), dan pendeta-pendeta atau pelaku ritual agama pada satu sisi - dan di sisi lain ada orang-orang yang mudah percaya, penuh imajinasi, penuh kesediaan, diikuti dengan kebutuhan emosional yang tinggi akan kemampuan orang lain untuknya.

proses terjadinya hipnotis
syarat hipnosis:

Dengan keyakinan induksi hipnosis dapat dijalankan dan induksi itu sendiri ada bermacam-macam.

Banyak pendapat mengenai hipnotis dalam pandangan agama.



</doc>
<doc id="141525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141525" title="SMA Lokon Santo Nikolaus Tomohon">
SMA Lokon Santo Nikolaus Tomohon

SMA Lokon St. Nikolaus adalah SMA swasta yang terletak di Kota Tomohon provinsi Sulawesi Utara. Merupakan sekolah berasrama unggulan dengan fasilitas modern dengan berbagai prestasi di bidang akademik dan non akademik. SMA Lokon St. Nikolaus Tomohon memiliki akreditasi "A" oleh Departemen Pendidikan Nasional Indonesia. Pada tahun 2006 sekolah ini diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.

SMA Lokon St. Nikolaus Tomohon berdiri atas prakarsa dari keluarga Ronald Korompis - Wewengkang yang merasa terpanggil untuk mengabdikan diri pada pendidikan Indonesiamelalui Yayasan Pendidikan Lokon. Sekolah dengan Motto: VERITAS (KEBENARAN), VIRTUS (KEBAJIKAN), FIDES (IMAN) ini memperoleh izin operasionalnya pada bulan Desember 2001, dan mulai beroperasi pada tanggal 12 Juli 2002 (tahun pelajaran 2002/2003). Sekolah dengan berbagai fasilitas modern yang dibangun di atas lahan lebih dari 20 hektar ini, di tata dengan rapih, indah di sertai dengan taman yang hijau yang nyaman, berada di Kakaskasen sebuah wilayah di Kota Tomohon yang berada di kaki gunung Lokon yang memiliki udara yang sejuk.

Kurikulum yang digunakan di SMA Lokon St. Nikolaus Tomohon sebagai SEKOLAH BERASRAMA adalah Kurikulum 2013 yang dipadukan dalam Sistem Kredit Semester (SKS) yang di rancang untuk memberi keleluasaan bagi siswa untuk belajar sesuai dengan kemampuannya sekaligus menjadi cara yang efektif untuk persiapan siswa menjalani perkuliahan di perguruan tinggi. Ciri khas SMA Lokon sebagai sekolah berasrama adalah integrasi kurikulum sekolah dan asrama yang mengedepankan pendidikan karakter dengan basis Kurikulum Berbasis Kehidupan (KBK) / Life Based Curricullum.

Salah satu aspek keunggulan yang dimiliki oleh SMA Lokon St. Nikolaus adalah terletak pada fasilitasnya, antara lain:

SMA Lokon St. Nikolaus mewajibkan semua siswanya untuk tinggal di asrama. Asrama SMA Lokon St. Nikolaus memiliki 4 buah gedung Asrama 2 lantai dengan kapasitas 240 Siswa Putra dan 240 Siswa Putri. Setiap asrama memiliki petugas yang menjalankan pembinaan karakter yaitu para pamong / pembina. Setiap gedung asrama memiliki fasilitas penunjang: kamar yang bersih, ruang belajar mandiri, ruang perawatan, pantry, ruang locker, ruang sepatu, ruang cuci dan jemur, Wi-Fi (dengan kontrol terpusat) serta tolilet yang yang bersih. Disertai fasilitas umum: Kitchen & Dinning (3 kali makan di tambah 2 kali snack) setiap hari, Laundry, Klinik dengan dokter dan perawat, Satpam, Konveksi, Kantin dan Wisma (penginapan dengan kelas hotel) untuk orang tua dari luar kota yang mengunjungi anaknya.

Pembinaan karakter siswa yang disiplin, mandiri, toleran dan memiliki kemampuan spiritual menjadi tujuan pembinaan siswa di asrama. Keamanan dan kenyamanan siswa terlebih dalam belajar merupakan kebijakan utama dalam sistem manajemen asrama.


</doc>
<doc id="141529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141529" title="Belum Ada Judul">
Belum Ada Judul

Belum Ada Judul menjadi salah satu album terbaik Iwan Fals karena proses rekamannya dilakukan secara "live" tanpa diedit. Dan Iwan hanya bernyanyi memakai gitar dan harmonika yang dimainkan sendiri tanpa musik pengiring tanpa "backing vokal".

Hits dalam album yang rilis pada 1992 ini adalah "Belum Ada Judul", lagu yang sederhana namun dalam maknanya. Kesederhanaan Iwan di sini menjadi jaminan nilai jual.

Di bawah bendera Harpa Records, album ini tampil dengan 'polos' yang menunjukkan inilah sesungguhnya seorang Iwan Fals.



</doc>
<doc id="141532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141532" title="Opini (album)">
Opini (album)

Opini adalah album Iwan Fals yang diproduksi oleh Musica pada tahun 1982. Album ini didukung oleh pengarah musik Willy Soemantri dan biola dari Luluk Purwanto.

Album ini menjadi lebih ‘nakal’ liriknya. Lagu Galang Rambu Anarki menyentuh emosi pendengarnya, rupanya Iwan Fals pandai mengambil momen kenaikan harga BBM yang dianggap tinggi saat itu bersamaan dengan kelahiran anak pertamanya menyebabkan harga-harga menjadi melonjak.

Keadaan seperti ini sangat mewakili emosi masyarakat saat itu, sehingga begitu album ini beredar langsung meledak. Pantas saja, karena hanya Iwan Fals yang memiliki keberanian menyuarakan protes secara vulgar melalui lagu pada saat itu.

Ada lagi lagu "Obat Awet Muda" yang liriknya gamblang menceritakan perselingkuhan membuat panas telinga para hidung belang.



</doc>
<doc id="141537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141537" title="Roby Muhamad">
Roby Muhamad

Roby Muhamad adalah seorang sosiolog Indonesia dengan fokus penelitian di bidang jejaring sosial. Ia dikenal luas di Indonesia setelah saluran berita CNN mewawancarainya atas keterlibatannya sebagai peneliti dalam Proyek Dunia Kecil ("Small World Project") bersama dengan Duncan J. Watts dan Peter Sheridan Dodds. Atas pencapaian tersebut, Majalah Tempo pada tahun 2012 menobatkan Roby Muhamad sebagai salah satu dari 10 tokoh penemu nasional. Roby adalah anak bungsu dari empat bersaudara dari pasangan Prof. Dr. Wahyu Karhiwikarta, seorang spesialis kedokteran olahraga, dan dr. Hanariah Wahyu, seorang dokter spesialis anak

Roby pertama kali menyelesaikan pendidikan tingkat sarjananya pada tahun 1998 di Institut Teknologi Bandung dalam bidang fisika. Topik penelitiannya ketika itu adalah mengenai lubang hitam Stephen Hawking. Ia kemudian melanjutkan pendidikannya di program magister pada perguruan tinggi yang sama dalam bidang fisika teoretis, dengan topik penelitian mengenai teori string dan teori-M.

Setelah itu Roby pun beralih ke bidang sosiologi, mengambil program master di Universitas Columbia di New York, Amerika Serikat dan kemudian meneruskan studi di jenjang doktoral di jurusan dan universitas yang sama. Pada tahun 2010 ia berhasil memperoleh gelar doktor dari Departemen Sosiologi di universitas tersebut.

Usai menyelesaikan pendidikan doktor-nya, Roby pulang ke Indonesia. Saat ini Roby tercatat sebagai staf pengajar di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia dan mendirikan AkonLabs, sebuah lembaga riset nirlaba yang berfokus pada aplikasi sains "socio-behavioral" untuk perubahan budaya.

Proyek Dunia Kecil ("Small World Project") adalah suatu proyek eksperimen daring yang diadakan untuk menguji kembali hasil percobaan Stanley Milgram yang mengklaim bahwa sembarang dua orang di dunia dapat dihubungkan melalui enam derajat pemisahan. Dengan kata lain, bagi seseorang untuk mencapai orang lain yang tidak dikenalnya dibutuhkan rata-rata enam orang yang saling terkait dan saling mengenal agar bisa menghubungkan mereka berdua. Pembuktian hal ini telah dilakukan menggunakan surat elektronik berantai, seperti yang diberitakan dalam jurnal "Science".



</doc>
<doc id="141544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141544" title="Cikal">
Cikal

Dibawah bendera Indo Music Box pada 1991 Iwan Fals meluncurkan album berjudul Cikal. Cikal adalah nama putri Iwan Fals yang ke dua yang bernama lengkap Annisa Cikal Rambu Basae.
Namun jangan dikira album ini isinya puji-pujian kepada anak dengan bahasa yang sederhana, lirik dalam album ini begitu dalam dan berat, kental nuansa seni tingkat tinggi.

Pendukung dalam album juga bukan musisi sembarangan, ada Gilang Ramadhan, Cok Rampal, Totok Tewel, Embong Rahardjo, Mates dan Mahesa Ibrahim. Musik yang ditampilkan jauh berbeda dengan album Iwan sebelumnya, aroma flute dan perkusi terasa jelas disini.

Album ini menjadi salah satu album yang paling dicari penggemar Iwan Fals karena sudah jarang ada di toko kaset.





</doc>
<doc id="141551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141551" title="Liberalisme">
Liberalisme

Liberalisme atau Liberal adalah sebuah ideologi, pandangan filsafat, dan tradisi politik yang didasarkan pada pemahaman bahwa kebebasan dan persamaan hak adalah nilai politik yang utama.

Secara umum, liberalisme mencita-citakan suatu masyarakat yang bebas, dicirikan oleh kebebasan berpikir bagi para individu. Paham liberalisme menolak adanya pembatasan, khususnya dari pemerintah dan agama.

Dalam masyarakat modern, liberalisme akan dapat tumbuh dalam sistem demokrasi, hal ini dikarenakan keduanya sama-sama didasarkan pada kebebasan mayoritas.. Banyak suatu negara yang tidak mematuhi peraturan tersebut

Ada tiga hal yang mendasar dari Ideologi Liberalisme yakni Kehidupan, Kebebasan dan Hak Milik (Life, Liberty and Property). Dibawah ini, adalah nilai-nilai pokok yang bersumber dari tiga nilai dasar Liberalisme tadi:

tujuan-tujuan yang lebih besar dibandingkan negara itu sendiri. Di dalam ajaran Liberal Klasik, ditekankan bahwa masyarakat pada dasarnya dianggap, dapat memenuhi dirinya sendiri, dan negara hanyalah merupakan suatu langkah saja ketika usaha yang secara sukarela masyarakat telah mengalami kegagalan.


Liberalisme adalah sebuah ideologi yang mengagungkan kebebasan. Ada dua macam Liberalisme, yakni Liberalisme Klasik dan Liberallisme Modern. Liberalisme Klasik timbul pada awal abad ke 16. Sedangkan Liberalisme Modern mulai muncul sejak abad ke-20. Namun, bukan berarti setelah ada Liberalisme Modern, Liberalisme Klasik akan hilang begitu saja atau tergantikan oleh Liberalisme Modern, karena hingga kini, nilai-nilai dari Liberalisme Klasik itu masih ada. Liberalisme Modern tidak mengubah hal-hal yang mendasar ; hanya mengubah hal-hal lainnya atau dengan kata lain, nilai intinya "(core values)" tidak berubah hanya ada tambahan-tanbahan saja dalam "versi" yang baru. Jadi sesungguhnya, masa Liberalisme Klasik itu tidak pernah berakhir.

Dalam Liberalisme Klasik, keberadaan individu dan kebebasannya sangatlah diagungkan. Setiap individu memiliki kebebasan berpikir masing-masing – yang akan menghasilkan paham baru. Ada dua paham, yakni demokrasi (politik) dan kapitalisme (ekonomi). Meskipun begitu, bukan berarti kebebasan yang dimiliki individu itu adalah kebebasan yang mutlak, karena kebebasan itu adalah kebebasan yang harus dipertanggungjawabkan. Jadi, tetap ada keteraturan di dalam ideologi ini, atau dengan kata lain, bukan bebas yang sebebas-bebasnya.

Tokoh yang memengaruhi paham Liberalisme Klasik cukup banyak – baik itu dari awal maupun sampai taraf perkembangannya. Berikut ini akan dijelaskan mengenai pandangan yang relevan dari tokoh-tokoh terkait mengenai Liberalisme Klasik.

John Locke dan Hobbes; konsep "State of Nature" yang berbeda

Kedua tokoh ini berangkat dari sebuah konsep sama. Yakni sebuah konsep yang dinamakan konsep negara alamaiah" atau yang lebih dikenal dengan konsep "State of Nature". Namun dalam perkembangannya, kedua pemikir ini memiliki pemikiran yang sama sekali bertolak belakang satu sama lainnya. Jika ditinjau dari awal, konsepsi "State of Nature" yang mereka pahami itu sesungguhnya berbeda. Hobbes (1588 – 1679) berpandangan bahwa dalam ‘’State of Nature’’, individu itu pada dasarnya jelek (egois) – sesuai dengan fitrahnya. Namun, manusia ingin hidup damai. Oleh karena itu mereka membentuk suatu masyarakat baru – suatu masyarakat politik yang terkumpul untuk membuat perjanjian demi melindungi hak-haknya dari individu lain di mana perjanjian ini memerlukan pihak ketiga (penguasa). Sedangkan John Locke (1632 – 1704) berpendapat bahwa individu pada "State of Nature" adalah baik, namun karena adanya kesenjangan akibat harta atau kekayaan, maka khawatir jika hak individu akan diambil oleh orang lain sehingga mereka membuat perjanjian yang diserahkan oleh penguasa sebagai pihak penengah namun harus ada syarat bagi penguasa sehingga tidak seperti ‘membeli kucing dalam karung’. Sehingga, mereka memiliki bentuk akhir dari sebuah penguasa/ pihak ketiga (Negara), di mana Hobbes berpendapat akan timbul Negara Monarkhi Absolute sedangkan Locke, Monarkhi Konstitusional. Bertolak dari kesemua hal tersebut, kedua pemikir ini sama-sama menyumbangkan pemikiran mereka dalam "konsepsi individualisme". Inti dari terbentuknya Negara, menurut Hobbes adalah demi kepentingan umum (masing-masing individu) meskipun baik atau tidaknya Negara itu kedepannya tergantung pemimpin negara. Sedangkan Locke berpendapat, keberadaan Negara itu akan dibatasi oleh individu sehingga kekuasaan Negara menjadi terbatas – hanya sebagai “penjaga malam” atau hanya bertindak sebagai penetralisasi konflik.

Adam Smith

Para ahli ekonomi dunia menilai bahwa pemikiran mahzab ekonomi klasik merupakan dasar sistem ekonomi kapitalis. Menurut Sumitro Djojohadikusumo, haluan pandangan yang mendasari seluruh pemikiran mahzab klasik mengenai masalah ekonomi dan politik bersumber pada falsafah tentang tata susunan masyarakat yang sebaiknya dan seyogyanya didasarkan atas hukum alam yang secara wajar berlaku dalam kehidupan masyarakat. Salah satu pemikir ekonomi klasik adalah Adam Smith (1723-1790). Pemikiran Adam Smith mengenai politik dan ekonomi yang sangat luas, oleh Sumitro Djojohadikusumo dirangkum menjadi tiga kelompok pemikiran. Pertama, haluan pandangan Adam Smith tidak terlepas dari falsafah politik, kedua, perhatian yang ditujukan pada identifikasi tentang faktor-faktor apa dan kekuatan-kekuatan yang manakah yang menentukan nilai dan harga barang. Ketiga, pola, sifat, dan arah kebijaksanaan negara yang mendukung kegiatan ekonomi ke arah kemajuan dan kesejahteraan mesyarakat. Singkatnya, segala kekuatan ekonomi seharusnya diatur oleh kekuatan pasar di mana kedudukan manusia sebagai individulah yang diutamakan, begitu pula dalam politik.

Telah dikatakan bahwa setidaknya ada dua paham yang relevan atau menyangkut Liberalisme Klasik. Dua paham itu adalah paham mengenai Demokrasi dan Kapitalisme.

Dalam pengertian Demokrasi, termuat nilai-nilai hak asasi manusia, karena demokrasi dan Hak-hak asasi manusia merupakan satu kesatuan yang tidak dapat dipisahkan antara yang satu dengan yang lainnya. Sebuah negara yang mengaku dirinya demokratis mestilah mempraktikkan dengan konsisten mengenai penghormatan pada hak-hak asasi manusia, karena demokrasi tanpa penghormatan terhadap hak-hak asasi setiap anggota masyarakat, bukanlah demokrasi melainkan hanyalah fasisme atau negara totalitarian yang menindas.

Jelaslah bahwa demokrasi berlandaskan nilai hak kebebasan manusia. Kebebasan yang melandasi demokrasi haruslah kebebasan yang positif – yang bertanggungjawab, dan bukan kebebasan yang anarkhis. Kebebasan atau kemerdekaan di dalam demokrasi harus menopang dan melindungi demokrasi itu dengan semua hak-hak asasi manusia yang terkandung di dalamnya. Kemerdekaan dalam demokrasi mendukung dan memiliki kekuatan untuk melindungi demokrasi dari ancaman-ancaman yang dapat menghancurkan demokrasi itu sendiri. Demokrasi juga mengisyaratkan penghormatan yang setinggi-tingginya pada kedaulatan Rakyat.

Tatanan ekonomi memainkan peranan rangkap dalam memajukan masyarakat yang bebas. Di satu pihak, kebebasan dalam tatanan ekonomi itu sendiri merupakan komponen dari kebebasan dalam arti luas ; jadi, kebebasan di bidang ekonomi itu sendiri menjadi tujuan. Di pihak lain, kebebasan di bidang ekonomi adalah juga cara yang sangat yang diperlukan untuk mencapai kebebasan politik. Pada dasarnya, hanya ada dua cara untuk mengkoordinasikan aktivitas jutaan orang di bidang ekonomi. Cara pertama ialah bimbingan terpusat yang melibatkan penggunaan paksaan – tekniknya tentara dan negara dan negara totaliter yang modern. Cara lain adalah kerjasama individual secara sukarela – tekniknya sebuah sistem pasaran. Selama kebebasan untuk mengadakan sistem transaksi dipertahankan secara efektif, maka ciri pokok dari usaha untuk mengatur aktivitas ekonomi melalui sistem pasaran adalah bahwa ia mencegah campur tangan seseorang terhadap orang lain. Jadi terbukti bahwa kapitalisme adalah salah satu perwujudan dari kerangka pemikiran liberal.






</doc>
<doc id="141557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141557" title="Khawarij">
Khawarij

Khawārij (Arab: خوارج baca Khowaarij, secara harfiah berarti "Mereka yang Keluar") ialah istilah umum yang mencakup sejumlah aliran dalam Islam yang awalnya mengakui kekuasaan Ali bin Abi Thalib, lalu menolaknya. Disebut "Khowarij" disebabkan karena keluarnya mereka dari dinul Islam dan pemimpin kaum muslimin.

Awal keluarnya mereka dari pemimpin kaum muslimin yaitu pada zaman khalifah Ali bin Abi Thalib ketika terjadi (musyawarah) dua utusan. Mereka berkumpul disuatu tempat yang disebut Khouro (satu tempat di daerah Kufah). Oleh sebab itulah mereka juga disebut "Al Khoruriyyah". Dalam mengajak umat mengikuti garis pemikiran mereka, kaum Khawarij sering menggunakan kekerasan dan pertumpahan darah. Rasulullah Muhammad "Shallallahu 'alaihi Wa Sallam" menjuluki kaum ini dengan julukan "anjing neraka".

Kata Khawarij dalam terminologi ilmu kalam adalah suatu sekte/kelompok/aliran pengikut Ali bin Abi Thalib yang kemudian keluar dan meninggalkan barisan karena ketidaksepakatan terhadap keputusan Ali yang menerima arbitrase (tahkim), dalam perang Shiffin pada tahun 37/648 Masehi dengan kelompok Muawiyah bin Abu Sufyan perihal persengketaan khalifah.

Sumber pemikiran, sifat dan karakter Khawarij awalnya dari seseorang yang bernama Dzul Khuwaishirah dari Bani Tamim. Awalnya dia telah menuduh Rasulullah Muhammad "Shallallahu 'alaihi Wa Sallam" tidak adil dalam pembagian harta rampasan perang, ucapannya membuat Umar bin Khattab atau Khalid bin Walid hendak memenggal lehernya, akan tetapi dicegah oleh Rasulullah Muhammad "Shallallahu 'alaihi Wa Sallam". Ciri khas Khawarij lainnya adalah mengkafirkan pemerintah kaum muslimin dan orang-orang yang bersama pemerintah tersebut (karena melakukan dosa-dosa besar), memberontak kepada pemerintah kaum muslimin, menghalalkan darah dan harta kaum muslimin. Dalam riwayat lain disebutkan, "Sesungguhnya akan lahir dari orang ini suatu kaum yang membaca Al-Qur’an tetapi tidak sampai melewati kerongkongannya, mereka membunuh orang Islam dan membiarkan para penyembah berhala. Mereka terlepas dari Islam sebagaimana anak panah yang terlepas dari busurnya. Kalau aku menjumpai mereka sungguh akan aku perangi mereka sebagaimana memerangi kaum ‘Ad.”

Kemudian perkembangan gerakan Khawarij membesar pertama kali muncul pada pertengahan abad ke-7, terpusat di daerah yang kini ada di Irak selatan, disuatu tempat yang disebut Khouro, Kuffah. Khawarij merupakan bentuk yang berbeda dari Sunni dan Syi’ah. Gerakan ini berakar sejak zaman Khalifah Utsman bin Affan dibunuh, dan kaum Muslimin kemudian mengangkat Ali bin Abi Thalib sebagai khalifah. Ketika itu, kaum Muslimin mengalami kekosongan kepemimpinan selama beberapa hari.

Setelah Utsman bin Affan dibunuh oleh orang-orang yang membencinya, kaum muslimin mengangkat Ali bin Abi Thalib sebagai khalifah, setelah beberapa hari kaum muslimin hidup tanpa seorang khalifah. Kabar kematian 'Ustman kemudian terdengar oleh Mu'awiyyah, yang mana dia masih memiliki hubungan kekerabatan dengan 'Ustman bin Affan.

Sesuai dengan syariat Islam, Mu'awiyyah berhak menuntut balas atas kematian 'Ustman. Mendengar berita ini, orang-orang Khawarij pun ketakutan, kemudian menyusup ke pasukan Ali bin Abi Thalib. Mu'awiyyah berpendapat bahwa semua orang yang terlibat dalam pembunuhan 'Ustman harus dibunuh, sedangkan Ali berpendapat yang dibunuh hanya yang membunuh 'Ustman saja karena tidak semua yang terlibat pembunuhan diketahui identitasnya.
Akhirnya terjadilah perang shiffin karena perbedaan dua pendapat tadi. Kemudian masing-masing pihak mengirim utusan untuk berunding, dan terjadilah perdamaian antara kedua belah pihak. Melihat hal ini, orang-orang khawarijpun menunjukkan jati dirinya dengan keluar dari pasukan Ali bin abi Thalib. Mereka (Khawarij) merencanakan untuk membunuh Mu'awiyyah bin Abi Sufyan dan Ali bin Abi Thalib, tetapi yang berhasil mereka bunuh hanya Ali bin Abi Thalib.

Secara umum, ajaran-ajaran pokok golongan ini adalah:

Aliran Khawarij dalam perkembangan selanjutnya pecah lagi menjadi beberapa sekte dari yang paling keras adalah sekte Azariqah di bawah pimpinan Nafi Ibnu Azraq. Golongan ini berpendapat bahwa orang-orang Islam yang tidak sefaham dengan mereka adalah kafir dan akan kekal selama-lamanya dalam neraka, walaupun ia meninggal ketika masih anak-anak. Termasuk dalam sekte ini adalah Abdurrahman bin Muljam yang membunuh Khalifah Ali ketika sedang sholat Subuh di Kufah.
Ada juga sekte yang lebih lunak seperti kelompok Najdah Ibnu Amir Al-Hanafi dari Yamamah, kelompok Ziad Ibnu Asfar. Sedangkan yang paling lunak adalah sekte Ibadiah pimpinan Abdullah bin Ibad yang tidak sampai mengkafirkan dan masih menganggap Islam kelompok di luar mereka.

Tokoh-tokoh utama Khawarij antara lain:

Akibat perbedaan pendapat di antara tokoh-tokohnya, Khawarij terpecah menjadi beberapa sekte, antara lain:
Perpecahan itulah yang menghancurkan aliran Khawarij. Satu-satunya yang masih ada, Ibadi dari Oman, Zanzibar, dan Maghreb menganggap dirinya berbeda dari yang lain dan menolak disebut Khawarij.


Bicara Khawarij dan Bukti


</doc>
<doc id="141558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141558" title="Bandar Udara Internasional Playa de Oro">
Bandar Udara Internasional Playa de Oro

Bandar Udara Internasional Playa de Oro terletak di Manzanillo, Colima, Meksiko. Bandar udara ini merupakan bandar udara internasional terpenting di Colima, dan sebuah bandar udara turis terpenting. Bandar udara ini memiliki sebuah terminal besar dengan 2 concourse.



</doc>
<doc id="141566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141566" title="China Telecom">
China Telecom

China Telecom Corp. Ltd. ( ) adalah perusahaan telekomunikasi asal Republik Rakyat Tiongkok yang bermarkas di Shanghai. Perusahaan ini merupakan perusahaan telekomunikasi terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. Menghasilkan data, internet, dan sebagainya. Perusahaan ini mempekerjakan lebi dari 251.000 pekerja pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="141571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141571" title="Bandar Udara Internasional Ponciano Arriaga">
Bandar Udara Internasional Ponciano Arriaga

Bandar Udara Internasional Ponciano Arriaga adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di San Luis Potosi, San Luis Potosi, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota San Luis Potosi.



</doc>
<doc id="141574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141574" title="Charlie Chaplin">
Charlie Chaplin

Sir Charles Spencer "Charlie" Chaplin, () adalah seorang komposer, pembuat film, dan aktor komedi Inggris yang terkenal pada era film bisu. Chaplin menjadi ikon di seluruh dunia melalui persona layar lebarnya "The Tramp" dan dianggap menjadi salah satu figur paling berpengaruh dalam sejarah industri film. kariernya berjalan selama lebih dari 75 tahun, dari masa kecilnya pada era Victoria sampai setahun sebelum kematiannya 1977, dan diwarnai dengan perzinahan dan kontroversi.

Pada masa kecil, Chaplin menjalani hidup dalam kemiskinan dan kerja keras di London. Karena ayahnya absen dan ibunya berjuang secara finansial, ia dikirim ke rumah kerja sebanyak dua kali sebelum berusia sembilan tahun. Saat ia berusia 14 tahun, ibunya dimasukkan ke suaka mental. Chaplin mulai melakukan pertunjukan pada tahun-tahun awal, melakukan tur ke balai-balai musik dan kemudian bekerja sebagai aktor panggung dan komedian. Pada usia 19 tahun, ia menandatangani kontrak dengan perusahaan Fred Karno, yang mengirimkannya ke Amerika. Chaplin memutuskan untuk memasuki industri film, dan mulai tampil pada 1914 untuk Keystone Studios. Ia kemudian mengembangkan pesona Tramp dan membentuk basis penggemar yang besar. Chaplin menyutradaraan film-filmnya sendiri dari masa-masa awal, dan masih melanjutkan karyanya saat ia beralih ke perusahaan Essanay, Mutual, dan First National. Pada 1918, ia menjadi salah satu figur paling dikenal di dunia.

Pada 1919, Chaplin bekerja sama mendirikan perusahaan distribusi United Artists, yang memberikannya kuasa penuh untuk mengendalikan film-filmnya. Film durasi cerita pertamanya adalah "The Kid" (1921), yang disusul oleh "A Woman of Paris" (1923), "The Gold Rush" (1925), dan "The Circus" (1928). Ia menolak untuk beralih ke film bersuara pada 1930-an, dan sebagai gantinya memproduksi "City Lights" (1931) dan "Modern Times" (1936) tanpa dialog. Chaplin menjadi makin terlibat dalam politik, dan film berikutnya, "The Great Dictator" (1940), memplesetkan Adolf Hitler. 1940-an merupakan sebuah dekade yang ditandai dengan kontroversi bagi Chaplin, dan ketenarannya cepat turun. Ia dituduh menjadi simpatisan komunis, selain keterlibatannya dalam penentuan tetua dan pernikahan-pernikahan sampai skandal dengan wanita yang lebih muda. Sebuah penyelidikan FBI dibuka, dan Chaplin dipaksa untuk meninggalkan Amerika Serikat dan bermukim di Swiss. Ia meninggalkan pesona Tramp pada film-film berikutnya, yang meliputi "Monsieur Verdoux" (1947), "Limelight" (1952), "A King in New York" (1957), dan "A Countess from Hong Kong" (1967).

Chaplin menulis, menyutradarai, memproduksi, menyunting, membintangi, dan mengkomposisikan musik pada sebagian besar filmnya. Ia merupakan seorang perfeksionis, dan kemandiriannya dalam keuangan membuatnya menjalani waktu dengan mengembangkan dan memproduksi sebuah film. Film-filmnya dikarakteristikkan sebagai slapstick yang dicampur dengan pathos, yang ditampilkan dalam perjuangan Tramp saat menghadapi masalah. Beberapa film berisi tema-tema sosial dan politik, serta unsur-unsur autobiografi. Pada 1972, sebagai bagian dari apresiasi terbarukan untuk karyanya, Chaplin meraih Penghargaan Kehormatan Akademi untuk "efek yang terhapuskan yang ia miliki dalam membuat film membentuk sebuah seni pada abad ini". Ia tetap mendapatkan sambutan yang tinggi. "The Gold Rush", "City Lights", "Modern Times", dan "The Great Dictator" sering dimasukkan pada daftar film terbesar sepanjang masa.

Charles Spencer Chaplin lahir pada 16 April 1889 dari pasangan Hannah Chaplin (lahir Hannah Harriet Pedlingham Hill) dan Charles Chaplin Sr. Tidak ada catatan resmi tentang kelahirannya, meskipun Chaplin meyakini bahwa ia lahir di East Street, Walworth, London Selatan. Ayah dan ibunya sebelumnya telah menikah selama empat tahun, pada masa Charles Sr. menjadi pengasuh sah dari anak lain bapak Hannah, Sydney John Hill. Pada saat ia lahir, orangtua Chaplin sama-sama bekerja sebagai pemain pertunjukan balai musik. Hannah, putri dari seorang pembuat sepatu, gagal berkarier dengan nama panggung Lily Harley, sementara Charles Sr., seorang putra tukang daging, merupakan seorang penyanyi populer. Meskipun mereka tak pernah bercerai, hubungan orangtua Chaplin merenggang pada sekitar tahun 1891. Pada tahun berikutnya, Hannah melahirkan putra ketiganya – George Wheeler Dryden – yang ayahnya merupakan anggota pertunjukan balai musik Leo Dryden. Anak tersebut diambil oleh Dryden pada usia enam bulan, dan tidak bertemu dengan Chaplin selama 30 tahun.

Masa kecil Chaplin diluputi dengan kemiskinan dan kerja keras, yang disebut "kisah paling dramatis dari seluruh cerita-cerita yang pernah diceritakan" menurut biografer terotoritasinya David Robinson. Tahun-tahun awal Chaplin dijalani dengan ibunya dan saudaranya Sydney di distrik London Kennington; Hannah tak memiliki pemasukan, selain dari perawatan dan pembuatan busana, dan Chaplin Sr. tak memberikan bantuan keuangan. Karena situasi yang mendesak, Chaplin dikirim ke sebuah rumah kerja saat ia berusia tujuh tahun. Pemerintah menempatkannya di Central London District School untuk kaum miskin, yang Chaplin mengingatnya sebagai "keberadaan menyedihkan". Ia disatukan kembali dengan ibunya 18 bulan kemudian, sebelum Hannah terpaksa kembali memasukkan keluarganya ke rumah kerja pada Juli 1898. Anak-anaknya dikirimkan ke Norwood Schools, lembaga pengasuhan anak lainnya.

Pada September 1898, Hannah masuk ke suaka mental Cane Hill karena ia terserang psikosis yang disebabkan oleh infeksi sifilis dan malnutrisi. Selama dua bulan ia disana, Chaplin dan saudaranya Sydney dikirim untuk tinggal dengan ayah mereka, yang diketahui garang terhadap anak laki-laki. Charles Sr. pada saat ia merupakan pecandu alkohol, dan kehidupan disana kurang terpantau oleh National Society for the Prevention of Cruelty to Children. Ayah Chaplin meninggal dua tahun kemudian, pada usia 38 tahun, karena sirosis hati.

Hannah memasukki masa pemulihan, namun pada Mei 1903 terserang sakit lagi. Chaplin, yang pada waktu itu berusia 14 tahun, mendapatkan tugas untuk membawa ibunya ke infirmari, dimana ia dikirim kembali ke Cane Hill. Ia hidup sendirian selama beberapa hari, mencari makan dan tempat tidur, sampai Sydney – yang masuk Angkatan Laut pada dua tahun sebelumnya – kembali. Hannah keluar dari tempat suaka delapan bulan kemudian, namun pada Maret 1905 penyakitnya kembali, yang kali ini permanen. Ia kemudian dirawat sampai ia meninggal pada 1928.

Antara masanya berada di sekolah khusus kaum miskin dan ibunya terserang penyakit mental, Chaplin mulai tampil di atas panggung. Ia kemudian dipanggil berulang kali untuk membuat penampilan amatir pertamanya pada usia lima tahun, dimana ia diambil alih dari Hannah selama satu malam di Aldershot. Ini merupakan kejadian terisolasi, namun pada waktu itu, karena ia telah berusia sembilan tahun, Chaplin, telah mengembangkan peminatan dalam penampilan, dengan bimbingan ibunya. Ia kemudian menyatakan: "[ia] mencurahkanku dengan rasa bahwa aku memiliki beberapa bakat". Melalui hubungan ayahnya, Chaplin menjadi anggota kelompok tari clog Eight Lancashire Lads, dimana ia mengunjungi balai-balai musik Inggris sepanjang 1899 dan 1900. Chaplin bekerja keras, dan aktingnya populer di kalangan audien, namun ia tidak puas dengan tari dan berharap agar ia juga dapat melakukan akting komedi.

Pada masa-masa itu, Chaplin berkeliling dengan Eight Lancashire Lads, ibunya mendorongnya agar ia tetap masuk sekolah namun ia meninggalkan pendidikan pada umur 13 tahun. Ia mendukung dirinya sendiri dengan serangkaian pekerjaan, sesambil meneruskan ambisinya untuk menjadi aktor. Pada usia 14 tahun, tak lama setelah ibunya kambuh, ia mendaftar di sebuah badan teatrikal di West End, London. Manajernya merasakan potensi di dalam diri Chaplin, yang menjanjikan peran pertamanya sebagai loper koran dalam "Jim, a Romance of Cockayne" karya Harry Arthur Saintsbury. Penampilan tersebut dibuka pada Juli 1903, namun acara tersebut gagal dan ditutup setelah dua pekan. Namun, penampilan komedi Chaplin meraih pujian dalam beberapa ulasan.

Saintsbury memberikan peran kepada Chaplin dalam produksi Charles Frohman "Sherlock Holmes", dimana ia memerankan Billy si loper koran dalam tiga tur dalam negeri. Penampilannya membuatnya dipanggil ke London untuk beradu peran bersama dengan William Gillette, Holmes yang asli. "Ini seperti pemberian dari surga", kata Chaplin. Pada usia 16 tahun, Chaplin membintangi produksi West End dari permainan panggung tersebut di Duke of York's Theatre dari Oktober sampai Desember 1905. Ia menyelesaikan tur akhir "Sherlock Holmes" pada awal 1906, sebelum meninggalkan permainan panggung tersebut setelah lebih dari dua setengah tahun.

Chaplin kemudian menemukan pekerjaan pada sebuah perusahaan baru, dan mengadakan tur dengan saudaranya – yang juga berkarier akting – dalam sebuah sketsa komedi berjudul "Repairs". Pada Mei 1906, Chaplin bergabung dengan drama juvenile "Casey's Circus", dimana ia mengembangkan karya-karya burlesque populer dan kemudian menjadi bintang acara tersebut. Pada saat tur akting berakhir pada Juli 1907, ia yang telah berusia 18 tahun menjadi penampil komedi tersohor. Namun, ia berusaha untuk mendapatkan pekerjaan lagi dan upaya besarnya untuk berakting solo mengalami kegagalan.

Setelah itu, Sydney Chaplin bergabung dengan perusahaan komedi prestisius Fred Karno pada 1906 dan, pada 1908, ia merupakan salah satu penampil penting mereka. Pada Februari, ia memutuskan untuk mengurusi pengadilan dua pekan adiknya. Karno awalnya khawatir, dan menganggap Chaplin sebagai seorang "pemuda yang terlihat cemberut, lemah dan pucat" yang "tampak terlalu malu untuk melakukan hal apapun di teater." Namun, remaja tersebut membuat sebuah dampak pada malam pertamanya di London Coliseum dan ia cepat menandatangani kontrak. Chaplin memulainya dengan memerankan serangkaian bagian kecil, kemudian bergerak untuk membintangi peran-peran pada 1909. Pada April 1910, ia memberikan peran utama dalam sebuah sketsa baru, "Jimmy the Fearless". Karya tersebut meraih kesuksesan besar, dan Chaplin meraih perhatian pers.

Karno memilih bintang baru tersebut untuk bergabung dalam bagian perusahaan tersebut yang mengunjungi sirkuit vaudeville Amerika Utara. Komedian baru tersebut mengepalai acara tersebut dan disanjung para pengulas, dengan menyebutnya sebagai "salah satu artis pantomim terbaik yang pernah ditonton disini". Peran paling suksesnya adalah seorang pemabuk yang disebut "Inebriate Swell", yang membuatnya meraih pengakuan signifikan. Tur tersebut berlangsung selama 21 bulan, dan rombongan tersebut kembali ke Inggris pada Juni 1912. Chaplin menyatakan bahwa ia "memiliki perasaan depresi yang mendalam saat kembali ke tempat biasa" dan, sehingga, memutuskan untuk mengikuti tur baru pada bulan Oktober.

Selama enam bulan dalam perjalanan keliling Amerika kedua, Chaplin diundang untuk bergabung dengan New York Motion Picture Company. Seorang perwakikan yang menonton penampilannya berpikir bahwa ia akan menggantikan Fred Mace, seorang bintang Keystone Studios yang memutuskan untuk hengkang. Chaplin menganggap komedi-komedi Keystone "terlalu kasar dan berisik", namun menyukai gagasan pengerjaan dalam perfilmannya dan terrasionalisasi: "Disamping hal tersebut akan menandai sebuah kehidupan baru." Ia bertemu dengan perusahaan tersebut dan menandatangani kontrak $150 per pekan ($ pada dolar tahun ) pada September 1913.

Chaplin datang ke Los Angeles, tempat dari Keystone studio, pada awal Desember 1913. Bosnya adalah Mack Sennett, yang awalnya mengespresikan perhatian bahwa ia yang berusia 24 tahun terlihat terlalu muda. Ia tidak digunakan dalam film sampai akhir Januari, pada masa Chaplin berupaya untuk memahami proses pembuatan film. Film "one-reeler", "Making a Living" menandai debut aktingnya dan dirilis pada 2 Februari 1914. Chaplin sangat membenci film tersebut, namun sebuah ulasan menyebutnya sebagai "seorang komedian dari air pertama". Untuk penampilan keduanya di depan kamera, Chaplin memilih kostum yang menjadi pengidentifikasiannya. Ia menyebut prosesnya dalam autobiografinya:

Film tersebut adalah "Mabel's Strange Predicament", namun karakter "the Tramp" melakukan debut kepada audien dalam "Kid Auto Races at Venice" – yang dibuat setelah "Mabel's Strange Predicament" namun dirilis dua hari lebih awal. Chaplin mengadopsi karakter tersebut sebagai persona layar lebarnya dan berupaya untuk membuat sugesti-sugesti untuk film-film yang menampilkannya. Gagasan tersebut ditolak oleh para sutradaranya. Pada pemfilman film kesebelasnya, "Mabel at the Wheel", ia berseteru dengan sutradara Mabel Normand dan nyaris dikeluarkan dari kontraknya. Namun, Sennett mempertahankannya saat ia meraih tawaran dari para ekshibitor untuk film-film Chaplin lainnya. Sennett juga memperbolehkan Chaplin untuk menyutradarai film berikutnya setelah Chaplin berjanji untuk membayar $1,500 ($ dalam dolar tahun ) jika film tersebut gagal.

"Caught in the Rain", yang dikeluarkan pada 4 Mei 1914, merupakan debut penyutradaraan Chaplin dan meraih keberhasilan tinggi. Setelah itu, ia menyutradarai hampir setiap film pendek dimana ia tampil untuk Keystone, pada kesempatan hampir satu kali per pekan, suatu masa dimana ia kemudian mengingatnya sebagai masa paling menakjubkan sepanjang kariernya. Film-film Chaplin mengenalkan bentuk yang lebih lambat ketimbang gaya Keystone khas, dan ia mengembangkan sebuah basis penggemar yang besar. Pada November 1914, ia mendapatkan peran pendukung dalam film komedi jangka fitur pertama, "Tillie's Punctured Romance", yang disutradarai oleh Sennett dan dibintangi oleh Marie Dressler, yang meraih kesuksesan komersial dan meningkatkan ketenarannya. Saat Chaplin diperbarui pada akhir tahun tersebut, ia meminta $1,000 sepekan ($ dalam dolar ) – sebuah jumlah yang Sennett tolak karena terlalu besar.

Essanay Film Manufacturing Company dari Chicago mengirimkan Chaplin sebuah tawaran $1,250 sepekan dengan tambahan $10,000. Ia bergabung dengan studio tersebut pada akhir Desember 1914, dimana ia mulai membentuk sebuah perusahaan saham dari para pemain reguler, yang meliputi Leo White, Bud Jamison, Paddy McGuire dan Billy Armstrong. Ia kemudian merekrut seorang pemeran perempuan utama – Edna Purviance, yang Chaplin temui di sebuah kafe dan terkesan dengan kecantikannya. Ia tampil pada 35 film dengan Chaplin sepanjang delapan tahun; pasangan tersebut juga menjalin hubungan percintaan yang berlangsung sampai 1917.

Chaplin memegang kontrol tinggi atas film-filmnya dan mulai menghabiskan lebih banyak waktu dan perhatian terhadap setiap film. Terdapat interval selama sebulan antara perilisan produksi keduanya, "A Night Out", dan ketiganya, "The Champion". Tujuh film terakhir dari 14 film Essanay buatan Chaplin semuanya diproduksi dalam gerak lambat. Chaplin juga mulai mengubah persona layar lebarnya, yang telah mendatangkan beberapa kritikan di Keystone karena bersifat "tertebak, kasar, dan brutal". Karakter tersebut menjadi salah satu lebih maskulin dan romantis; "The Tramp" (April 1915) dianggap menjadi titik balik dalam perkembangannya. Penggunaan rasa sedih makin dikembangkan dalam film "The Bank", dimana Chaplin membuat akhir menyedihkan. Robinson menyatakan bahwa ini adalah sebuah inovasi dalam film-film komedi, dan menandai saat para kritikus serius mulai mengapresiasi karya Chaplin. Di Essanay, tulis cendekiawan film Simon Louvish, Chaplin "menemukan tema dan setting yang akan mendefinisikan dunia the Tramp."

Pada 1915, Chaplin menjadi fenomena budaya. Toko-toko menyediakan pernak-pernik Chaplin, ia ditampilkan dalam kartun-kartun dan strip-strip komik, dan beberapa lagu ditulis tentangnya. Pada Juli, seorang jurnalis untuk "Motion Picture Magazine" menyatakan bahwa "Chaplinitis" telah merebak di seluruh Amerika. Karena ketenarannya menjalar ke seluruh dunia, ia menjadi bintang internasional pertama dari industri film. Saat kontrak Essanay berakhir pada Desember 1915, Chaplin – yang sangat menyadari ketenarannya – meminta tambahan $150,000 dari studio berikutnya. Ia meraih beberapa tawaran, yang meliputi Universal, Fox, dan Vitagraph, yang terbaik datang dari Mutual Film Corporation dengan jumlah $10,000 seminggu.

Sebuah kontrak yang dinegosiasikan dengan Mutual mencapai $670,000 setahun, yang Robinson katakan membuat Chaplin –pada usia 26 tahun – menjadi salah satu orang berbayaran tertinggi di dunia. Gaji tinggi tersebut mengejutkan masyarakat dan banyak dilaporkan dalam pers. John R. Freuler, presiden studio tersebut, menjelaskan: "Kami datang membayar Tuan Chaplin dalam jumlah besar setahun karena masyarakat menginginkan Chaplin dan akan membayar untuknya."

Mutual memberikan Chaplin dengan studio Los Angeles miliknya sendiri untuk berkarya, yang dibuka pada Maret 1916. Ia menambahkan dua anggota penting untuk perusahaan sahamnya, Albert Austin dan Eric Campbell, dan memproduksi serangkaian "two-reeler": "The Floorwalker", "The Fireman", "The Vagabond", "One A.M.", dan "The Count". Untuk "The Pawnshop", ia merekrut aktor Henry Bergman, yang berkary dengan Chaplin selama 30 tahun. "Behind the Screen" dan "The Rink" selesai dirilis Chaplin pada tahun 1916. Kontrak Mutual mendorong agar ia merilis film "two-reel" setiap empat pekan, yang ia putuskan untuk mencapainya. Namun, pada tahun berikutnya, Chaplin mulai menuntut waktu lebih. Ia hanya membuat empat film lebih untuk Mutual sepanjang sepuluh bulan pertama tahun 1917: "Easy Street", "The Cure", "The Immigrant", dan "The Adventurer". Dengan pembangunan yang berhati-hati, film-film tersebut dianggap oleh para cendekiawan Chaplin menjadi karya tersempurnanya. Pada masa berikutnya, Chaplin menyebut masa-masanya di Mutual sebagai masa terbahagia sepanjang kariernya. Namun, Chaplin juga merasa bahwa film-film tersebut makin terrumus sepanjang masa kontraknya dan ia makin tersesak dengan kondisi kerja demikian. 
Chaplin diserang media Inggris karena tidak bertarung dalam Perang Dunia Pertama. Ia membela dirinya sendiri dengan menyatakan bahwa ia akan bertarung untuk Inggris jika dipanggil dan telah terdaftar pada pendaftaran Amerika, namun ia tidak dipanggil oleh negara manapun. Disamping kritikan tersebut, Chaplin menjadi tokoh favorit di kalangan tentara, dan ketenarannya masih bertumbuh di seluruh dunia. "Harper's Weekly" mengabarkan bahwa nama Charlie Chaplin menjadi "sebuah bagian dari bahasa umum dari hampir setiap negara", dan bahwa citra Tramp menjadi "familiar secara universal". Pada 1917, para peniru Chaplin profesional merebak yang membuatnya mengambil tindakan hukum, dan dilaporkan bahwa sembilan dari sepuluh pria yang menghadiri pesta kostum berbusana Tramp. Pada tahun yang sama, sebuah studi oleh Boston Society for Psychical Research menyatakan bahwa Chaplin adalah "sebuah obsesi Amerika". Aktris Minnie Maddern Fiske menyatakan bahwa "sebuah peningkatan konstan tubuh yang terkulturasi, orang artistik adalah permulaan untuk menyanjung badut Inggris muda, Charlie Chaplin, sebagai artis luar biasa, serta komedian jenius".

Mutual menyingkirkan Chaplin dengan menurunkan tingkat pengeluaran Chaplin, dan kontrak berakhir dengan damai. Dengan perhatiannya terhadap penurunan kualitas film-filmnya karena ketentuan berdasarkan jadwal, sorotan utama Chaplin dalam menemukan distributor baru bersifat merdeka; Sydney Chaplin, yang kemudian menjadi manajer bisnisnya, berkata kepada pers, "Charlie [seharusnya] membolehkan seluruh waktu yang ia butuhkan dan seluruh uang untuk memproduksi [film-film] dengan cara yang ia inginkan ... Ini adalah kualitas, bukan kuantitas, kami menurutinya." Pada Juni 1917, Chaplin menandatangani kontrak untuk menyelesaikan delapan film untuk First National Exhibitors' Circuit dengan pengembalian $1 juta. Ia memilih untuk membangun studio miliknya sendiri, yang berada di lahan seluas lima hektar pinggir Sunset Boulevard, dengan fasilitas produksi dari peringkat tertinggi. Tempat tersebut diselesaikan pada Januari 1918, dan Chaplin diberi kebebasan dalam pembuatan film-filmnya.

"A Dog's Life", yang dirilis pada April 1918, merupakan film pertama di bawah kontrak baru tersebut. Dalam film tersebut, Chaplin mendemonstrasikan peningkatan sorotannya dengan pembangunan cerita dan perlakuannya dari Tramp sebagai "sebuah perwujudan dari Pierrot". Film tersebut disebut oleh Louis Delluc sebagai "karya kesenian total dalam perfilman". Chaplin kemudian ikut kampanye Bon Kebebasan Ketiga, mengelilingi Amerika Serikat selama sebulan untuk mengumpulkan uang bagi Sekutu Perang Dunia Pertama. Ia juga memproduksi sebuah film propaganda pendek, yang disumbangkan kepada pemerintah untuk mengumpulkan dana, berjudul "The Bond". Perilisan Chaplin berikutnya yang berbasis perang, menempatkan Tramp dalam parit-parit untuk "Shoulder Arms". Para orang sejawatnya memperingatkan ia agar tidak membuat sebuah komedi tentang perang, namun ia kemudian berkata: "Bahaya atau tidak, gagasan tersebut ku sanjung." Ia menjalani empat bulan pemfilman film 45 menit, yang dirilis pada Oktober 1918 dengan kesuksesan besar.

Setelah perilisan "Shoulder Arms", Chaplin meminta uang lebih dari First National, yang menolaknya. Frustasi dengan kurangnya perhatian mereka terhadap kualitas, dan khawatir terhadap rumor kemungkinan penggabungan perusahaan tersebut dengan Famous Players-Lasky, Chaplin bergabung dengan Douglas Fairbanks, Mary Pickford, dan D. W. Griffith untuk membentuk sebuah perusahaan distribusi baru – United Artists, yang didirikan pada Januari 1919. Tujuannya adalah merevolusi industri film, karena empat mitra tersebut – semuanya artis kreatif – secara pribadi membiayai film mereka sendiri dan memiliki kontrol penuh. Chaplin memutuskan untuk memulai dengan perusahaan tersebut dan menawarkan penarikan kontraknya dengan First National. Mereka menolaknya dan meminta agar ia menyelesaikan enam film akhirnya yang ia miliki pada mereka.

Sebelum pembentukan United Artists, Chaplin menikah untuk pertama kalinya. Aktris berusia 17 tahun Mildred Harris menyatakan bahwa ia mengandung anaknya, dan pada September 1918, ia menikahinya diam-diam di Los Angeles untuk menghindari kontroversi. Setelah itu, kehamilan tersebut ternyata sebuah pemberitahuan palsu. Chaplin tak bahagia dengan penjalinan tersebut dan, merasa bahwa pernikahan tersebut menghambat kreativitasnya, beralih untuk menjalankan produksi filmnya "Sunnyside". Harris kemudian benar-benar dinyatakan hamil, dan pada 7 Juli 1919, melahirkan seorang putra. Norman Spencer Chaplin lahir dalam keadaan tak memungkinkan dan meninggal tiga hari kemudian. Pernikahan tersebut kemudian berakhir pada April 1920, dengan Chaplin menjelaskan dalam autobiografinya bahwa mereka "tidak saling cocok".

Peristiwa kehilangan anak tersebut kemudian mempengaruhi karya Chaplin, saat ia merencanakan sebuah film yang menempatkan Tramp beralih menjadi perawat seorang bocah. Untuk proyek baru tersebut, Chaplin juga mengharapkan lebih dari komedi dan, menurut Louvish, "membuat tandanya pada sebuah dunia yang berubah." Proyek tersebut difilmkan dengan judul "The Kid" yang dimulai pada Agustus 1919, dengan Jackie Coogan yang berusia empat tahun sebagai lawan mainnya. Hal ini terjadi saat Chaplin sedang dalam sebuah proyek besar, sehingga untuk menuruti First National, ia menunda produksinya dan dengan cepat memfilmkan "A Day's Pleasure". "The Kid" diproduksi selama sembilan bulan sampai Mei 1920 dan, dengan jangka waktu 68 menit, film tersebut menjadi film terpanjang buatan Chaplin pada masa itu. Menyoroti masalah kemiskinan dan perpisahan orangtua dan anak, "The Kid" dianggap terinspirasi oleh masa kecil awal Chaplin dan menjadi salah satu film terawal yang mengkombinasikan komedi dan drama. Film tersebut dirilis pada Januari 1921 dengan kesuksesan instan, dan, pada 1924, telah ditayangkan di lebih dari 50 negara.

Chaplin menjalani lima bulan untuk film berikutnya, film "two-reeler" "The Idle Class". Setelah perilisan September 1921-nya, ia memutuskan untuk kembali ke Inggris untuk pertama kalinya dalam hampir satu dekade. Ia kemudian berkarya untuk memenuhi kontrak First National-nya, merilis "Pay Day" pada Februari 1922. "The Pilgrim" – film pendek terakhirnya – tertunda karena ketidaksepakatan distribusi dengan studio tersebut, dan dirilis setahun kemudian.

Karena telah memenuhi kontraknya dengan First National, Chaplin dibebaskan untuk membuat film pertamanya sebagai produser independen. Pada November 1922, ia memulai pemfilman "A Woman of Paris", sebuah film drama percintaan tentang kekasih yang merasa tersakiti. Chaplin memutuskan untuk menjadi pendorong Edna Purviance agar menjadi bintang, dan tak tampil dalam filmnya sendiri selain dalam sebuah peran cameo yang tak disebutkan. Ia berharap agar film tersebut memiliki rasa realistis dan menyutradarai perannya untuk memberikan penampilan yang diinginkan. Dalam kehidupan nyata, ia menjelaskan, "pria dan wanita berupaya untuk menyembunyikan emosi mereka ketimbang menunjukkan ekpresi mereka". "A Woman of Paris" tayang perdana pada September 1923 dan meraih sambutan meriah, kemudian menjadi inovasi. Namun, masyarakat hanya menangkap sedikit pemahaman dalam film Chaplin tanpa memahami faedahnya, dan menjadi sebuah ketidaksepakatan box office. Pembuat film tersebut menganggapnya sebagai sebuah kegagalan – ia telah lama ingin memproduksi film dramatis dan bangga dengan hasilnya – dan kemudian menarik "A Woman of Paris" dari peredaran.

Chaplin kembali ke komedi untuk proyek berikutnya. Menyetingkan standar tingginya, ia berkata kepada dirinya sendiri: "Film berikut ini harus menjadi sebuah epik! Hebat!" Terinspirasi oleh sebuah foto dari Demam Emas Klondike 1898, dan kemudian cerita dari Donner Party tahun 1846–47, ia membuat apa yang Geoffrey Macnab sebuah "sebuah komedi epik dari materi subyek mengerikan." Dalam "The Gold Rush", Tramp bersaing sendirian melawan para pencari dan menemukan cinta. Dengan Georgia Hale sebagai pemeran perempuan utama barunya, Chaplin memulai pemfilman film tersebut pada Februari 1924. Produksi bersamanya, yang menghabiskan biaya hampir $1 juta, termasuk pengambilan gambar di pegunungan Truckee dengan 600 pemeran tambahan, set tambahan, dan efek khusus. Adegan terakhir baru diambil pada Mei 1925, setelah 15 bulan pemfilman.

Chaplin merasa "The Gold Rush" menjadi film terbaiknya yang ia buat pada masa itu. Penayangannya dimulai pada Agustus 1925 dan menjadi salah satu film dengan keuntungan tertinggi pada era film bisu dengan keuntungan sejumlah $5 juta. Film komedi tersebut berisi beberapa adegan paling terkenal buatan Chaplin, seperti Tramp memakan sepatunya dan "Dance of the Rolls". Macnab menyebutnya sebagai "film Chaplin paling berkesan". Chaplin menyatakan, "Ini adalah film yang aku ingin ingat" pada masa perilisan film tersebut.

Saat membuat "The Gold Rush", Chaplin menikah untuk kedua kalinya. Becermin dari puncak kehidupan rumah tangga pertamanya, Lita Grey adalah seorang aktris remaja, awalnya berencana untuk membintangi film tersebut, yang pengumuman mengejutkan dari kehamilannya memaksa Chaplin untuk menikah. Grey berusia 16 tahun dan Chaplin berusia 35 tahun, menandakan bahwa Chaplin tersenggol dengan dakwaan pemerkosaan statuori di bawah hukum California. Kemudian, ia berencana untuk mengadakan pengesahan pernikahan di Meksiko pada 25 November 1924. Putra pertama mereka, Charles Spencer Chaplin, Jr., lahir pada 5 Mei 1925, disusul oleh Sydney Earl Chaplin pada 30 Maret 1926.

Pernikahannya tak bahagia, dan Chaplin menjalani lebih banyak waktu di studio untuk menghindari kedekatannya dengan istrinya. Pada November 1926, Grey mengambil anak-anaknya dan pergi ke rumah keluarganya. Sebuah perceraian pahit menyertainya, dimana pengakuan Grey – menuduh Chaplin tak berperikemanusiaan, melecehkan, dan melabuhkan "keinginan seksual yang menyimpang" – dibocorkan ke pers. Chaplin dikabarkan mengalami kegelisahan, karena cerita tersebut menjadi berita utama dan sekelompok orang di sepanjang Amerika menyerukan agar film-filmnya dicekal. Dalam rangka mengakhiri kasus tersebut tanpa skandal lanjutan, para pengacara Chaplin sepakat untuk membayar denda sebesar $600,000jumlah terbesar yang diminta oleh pengadilan Amerika pada masa itu. Basis penggemarnya masih bertahan dalam insiden tersebut, dan kemudian terlupakan, namun sangat berdampak bagi Chaplin.

Sebelum perceraian terpenuhi, Chaplin mulai mengerjakan sebuah film baru, "The Circus". Ia membangun sebuah cerita tentang gagasan berjalan di sebuah tali tipis saat dikepung oleh para monyet, dan membuat Tramp menjadi bintang sirkus secara tak sengaja. Pemfilmannya tertunda selama 10 bulan karena ia sedang tersandung skandal perceraian, dan secara umum produksinya mengalami gonjang-ganjing. Akhirnya terselesaikan pada Oktober 1927, "The Circus" dirilis pada Januari 1928 dengan sambutan positif. Di Academy Awards ke-1, Chaplin diberi sebuah trofi istimewa "untuk kemampuan dan kepintaran dalam akting, penulisan, penyutradaraan dan produksi pada "The Circus"". Disamping kesuksesannya, ia secara permanen mengasosiasikan film tersebut dengan kesetresan produksinya; Chaplin menghilangkan "The Circus" dari autobiografinya, dan memperjuangkan pengkaryaannya saat ia merekam iring-iringannya pada tahun-tahun berikutnya.

Pada saat "The Circus" dirilis, Hollywood memperkenalkan film-film bersuara. Chaplin meremehkan media baru tersebut dan teknik yang dipersembahkan, menganggap bahwa "suara-suara" mengurangi artistik dari film-film bisu. Ia juga memutuskan untuk mengubah rumusan agar ia tetap sukses, dan mengkhawatirkan bila Tramp diberikan suara maka akan membatasi penampilan internasionalnya. Selain itu, ia menolak tren Hollywood baru tersebut dan mulai mengerjakan sebuah film bisu baru. Chaplin tetap bersikukuh terhadap keputusan tersebut dan masih mempertahankan keputusannya sepanjang produksi film tersebut.

Saat pemfilman dimulai pada akhir 1928, Chaplin telah mengerjakan ceritanya selama hampir setahun. "City Lights" mengisahkan kisah cinta Tramp dengan seorang gadis penjual bunga yang tuna netra (diperankan oleh Virginia Cherrill) dan upayanya untuk mengumpulkan uang untuk operasi agar ia dapat melihat. Produksinya berjalan selama 2 bulan, dengan Chaplin kemudian menyatakan bahwa ia " telah mengerjakannya sendiri dalam keadaan menyoroti kesempurnaan yang diinginkan". Pada satu kemajuan, Chaplin menyadari bahwa teknologi suara adalah kesempatan untuk merekam sebuah iring-iringan musikal untuk film tersebut, yang ia komposisikan sendiri.

Chaplin menyelesaikan penyuntingan "City Lights" pada Desember 1930, dimana film-film bisu masih marak pada masa itu. Sebuah pratinjau terhadap para audien tidak meraih kesuksesan, namun ditayangkan karena pers memberikan ulasan-ulasan positif. Seorang jurnalis menyatakan, "Tak ada satupun orang di dunia namun Chaplin dapat melakukannya. Ia adalah satu-satunya orang yang telah memberikan suatu hal yang disebut 'keinginan audien' dalam menampilkan kualitas untuk membumbui tren populer bagi film-film bersuara." Memberikan perilisan umumnya pada Januari 1931, "City Lights" meraih ketenaran dan kesuksesan finansial – kemudian meraih keuntungan lebih dari $3 juta. British Film Institute menyebutnya sebagai karya terbaik Chaplin, dan kritikus James Agee menyanjung adegan penutupnya sebagai "karya akting terbesar dan momen tertinggi dalam perfilman". "City Lights" menjadi film kesukaan bagi Chaplin pribadi dan masih dianggap demikian sepanjang masa hidupnya.

"City Lights" meraih kesuksesan, namun Chaplin tak sepakat bila ia membuat film lainnya tanpa dialog. Ia masih bersikukuh tak melibatlan suara dalam film-filmnya, namun juga "terobsesi karena kekhawatiran akan terkikisnya gaya lama." Dalam keadaan tak menentu tersebut, pada awal 1931, komedian tersebut memutuskan untuk mengambil liburan dan mengisinya dengan melakukan perjalanan selama 16 bulan. Dalam autobiografinya, Chaplin menyatakan bahwa saat ia pulang ke Los Angeles, "Aku menjadi percaya diri dan tanpa rencana, kurang istirahat dan sadar akan kesendirian yang ekstrim". Ia banyak dianggap pensiun dan pindah ke Tiongkok.

Kesendirian Chaplin berakhir saat ia bertemu aktris 21 tahun Paulette Goddard pada Juli 1932, dan kemudian keduanya sukses memulai hubungan. Namun, ia belum mempersiapkan sebuah film dan berfokus pada penulisan sebuah serial tentang perjalanannya (diterbitkan dalam "Woman's Home Companion"). Perjalanan tersebut telah menjadi sebuah pengalaman yang merasuk bagi Chaplin, termasuk pertemuannya dengan beberapa pemikir terkenal, dan ia menjadi semakin memahami urusan dunia. Keadaan buruh di Amerika mengguncangkannya, dan ia khawatir terhadap kapitalisme dan permesinan dalam tempat kerja akan meningkatkan tingkat pengangguran. Sorotan tersebut telah mendorong Chaplin untuk mengembangkan film barunya.

"Modern Times" diumumkan oleh Chaplin sebagai "sebuah satir pada fase-fase tertentu dari kehidupan industrial kita." Menampilkan Tramp dan Goddard saat mereka berada pada masa Depresi Besar, pemfilmannya membutuhkan waktu sepuluh setengah bulan. Chaplin memutuskan untuk memakai dialog namun berubah pikiran saat didengarkan ulang. Seperti pendahulunya, "Modern Times" diberi efek suara namun hampir tak ada yang berbicara. Namun, penampilan Chaplin dari sebuah lagu memberikan suara kepada Tramp untuk satu-satunya kesempatan pada film. Setelah merekam musiknya, Chaplin merilis "Modern Times" pada Februari 1936. Film tersebut adalah film pertamanya dalam 15 tahun untuk mengadopsi rujukan politik dan realisme sosial, sebuah faktor yang mendatangkan sorotan pers disamping Chaplin berupaya untuk mengurungkan penyorotan tersebut. Film tersebut meraih smbutan rendah di box-office ketimbang film-film sebelumnya dan meraih ulasan campuran, karena beberapa pengulasnya membenci hal-hal yang dipolitisasi. Saat ini, "Modern Times" dipandang oleh British Film Institute sebagai salah satu "film besar" Chaplin, sementara David Robinson menyatakan bahwa film tersebut menunjukkan pembuat film tersebut sedng berada di "puncaknya yang tak tertandingi sebagai seorang pembuat komedi visual."

Setelah perilisan "Modern Times", Chaplin pergi dengan Goddard untuk berkeliling di Timur Jauh. Keduanya menolak berkomentar tentang hubungan mereka, dan tidak diketahui apakah mereka menikah atau tidak. Beberapa waktu kemudian, Chaplin menyatakan bahwa mereka menikah di Kanton pada saat perjalanqn tersebut. Pada 1938, pasangan tersebut memutuskan untuk berpisah, karena keduanya lebih berfokus pada karya mereka, meskipun Goddard kembali menjadi pemeran utama perempuannya dalam film fitur berikutnya, "The Great Dictator". Ia kemudian bercerai dengan Chaplin di Meksiko pada 1942, dengan alasan tidak saling cocok dan berpisah selama lebih dari setahun.

Pada 1940-an, Chaplin menghadapi serangkaian kontroversi, baik dalam karyanya maupun kehidupan pribadinya, yang mengubah nasibnya dan berdampak pada ketenarannya di Amerika Serikat. Mula-mula tindakan barunya dalam mengekspresikan keyakinan politiknya. Sangat terganggu oleh timbulnya nasionalisme militeristik dalam politik dunia tahun 1930-an, Chaplin menyadari bahwa ia tak akan memasukkan hal-hal tersebut ke dalam karyanya. Persamaan antara dirinya sendiri dan Adolf Hitler telah banyak dicatat: keduanya memiliki tanggal kelahiran yang hanya berjarak empat hari, keduanya sama-sama dibesarkan dari kemiskinan sampai meraih ketenaran dunia, dan Hitler memiliki kumis sikat gigi yang sama dengan Chaplin. Persamaan fisik tersebut mempengaruhi alur untuk film Chaplin berikutnya, "The Great Dictator", yang secara jelas memplesetkan Hitler dan menyerang fasisme.

Chaplin menjalani dua tahun untuk mengembangkan naskahnya, dan memulai pemfilman pada September 1939 – enam hari setelah Inggris mendeklarasikan perang terhadap Jerman. Ia memutuskan untuk menggunakan dialog bersuara, yang diterima setengah hati karena tak ada pilihan lain, selain juga karena ia mengakuinya sebagai metode bagus untuk memberikan pesan politik. Membuat sebuah komedi tentang Hitler dipandang sangat kontroversial, namun kemerdekaan keuangan Chaplin membolehkannya mengambil risiko tersebut. "Aku memutuskan untuk melangkah maju," ia kemudian menuliskan, "agar Hitler tertawa." Chaplin menggantikan Tramp (dengan tetap mengenakan busana serupa) dengan "Seorang Tukang Cukur Yahudi", sebuah rujukan kepada keyakinan partai Nazi bahwa ia adalah Yahudi. Dalam sebuah penampilan berganda, ia juga memerankan diktator "Adenoid Hynkel", yang memplesetkan Hitler.

"The Great Dictator" diproduksi selama setahun dan dirilis pada Oktober 1940. Film tersebut meraih banyak sorotan, dengan seorang kritikus untuk "The New York Times" menyebutnya "film paling ditunggu-tunggu pada tahun ini", dan film tersebut menjadi salah satu penghasil uang terbesar pada masa itu. Namun, akhirannya tak populer dan mengundang kontroversi. Chaplin memasukkan film tersebut dengan sebuah pidato lima menit dimana ia meninggalkan karakter tukang cukurnya, terlihat langsung di kamera, dan dianggap menentang perang dan fasisme. Charles J. Maland menyatakan bahwa terlalu berlebihan jika keadaan tersebut menurunkan ketenaran Chaplin, dan menyatakan, "Meskipun demikian, tak ada penggemar film yang akan memisahkan dimensi politik dari citra bintang[nya]". "The Great Dictator" meraih lima nominasi Academy Award, yang meliputi Film Terbaik, Permainan Latar Asli Terbaik dan Aktor Terbaik.

Pada pertengahan 1940-an, Chaplin terlibat dalam serangkaian pengadilan yang menghabiskan sebagian besar waktunya dan secara signifikan berdampak pada citra publiknya. Ketegangan tersebut bermula dari hubungannya dengan seorang aktris bernama Joan Barry, yang mendakwanya menjalin hubungan terlarang dengannya antara Juni 1941 sampai musim gugur 1942. Barry, yang menyimpan perilaku obsesif dan dua kali ditangkap setelah mereka berpisah, muncul lagi pada tahun berikutnya dan mengumumkan bahwa ia mengandung anak Chaplin. Karena Chaplin menyangkal klaim tersebut, Barry melayangkan hak asuh terhadapnya.

Direktur Federal Bureau of Investigation (FBI), J. Edgar Hoover, yang telah lama mengamati gerak-gerik politik Chaplin, mengambil kesempatan tersebut untuk memberikan publisitas negatif terhadapnya. Sebagai bagian dari kampanye busuk untuk merusak citra Chaplin, FBI memasukkannya dalam empat dakwaan terkait kasus Barry. Dakwaan yang paling serius adalah tuduhan pelanggaran Mann Act, yang melarang membawa seorang wanita ke perbatasan negara bagian untuk tujuan seksual. Sejarawan Otto Friedrich menyatakan hal tersebut sebagai "dakwaan rancu" dari sebuah "statuta kuno", sehingga jika Chaplin dinyatakan bersalah, ia menghadapi 23 tahun penjara. Meskipun tiga dakwaan memiliki bukti yang kurang untuk diproses ke pengadilan, namun pengadilan Mann Act dimulai pada Maret 1944. Chaplin didakwa dua pekan kemudian. Kasus tersebut kemudian menjadi berita utama, dengan "Newsweek" menyebutnya "skandal hubungan masyarakat terbesar sejak pengadilan pembunuhan Fatty Arbuckle pada 1921."

Anak Barry, Carole Ann, lahir pada Oktober 1944, dan hak asuh dibawa ke pengadilan pada Februari 1945. Setelah dua pengadilan, dimana para penggugat menuduhnya "kelewatan moral", Chaplin dideklarasikan menjadi ayahnya. Bukti dari tes darah yang mengindikasikan hal sebaliknya tidak diterima, dan hakim memutuskan agar Chaplin membayar dukungan perawatan sampai Carole Ann berusia 21 tahun. Sorotan media terhadap hak asuh tersebut dipengaruhi oleh FBI, karena informasi yang disebarkan kolumnis gosip berpengaruh Hedda Hopper, dan Chaplin digambarkan mendapatkan sorotan terlalu kritis.

Kontroversi terhadap Chaplin tersebut meningkat saat, dua pekan setelah hak asuh diserahkan, ia dilaporkan menikahi pasangan terbarunya, Oona O'Neill yang berusia 18 tahun – putri dari pengarang drama Amerika Eugene O'Neill. Chaplin, yang saat itu berusia 54 tahun, telah diperkenalkan kepadanya oleh seorang agen film pada tujuh bulan sebelumnya. Dalam autobiografinya, Chaplin menyebut pertemuannya dengan O'Neill sebagai "peristiwa terbahagia dari hidupku", dan mengklaim bahwa ia telah menemukan "cinta sejati". Putra Chaplin, Charles Jr., melaporkan bahwa Oona "memuja" ayahnya. Pasangan tersebut masih berumah tangga sampai Chaplin wafat, dan memiliki delapan anak sepanjang 18 tahun: Geraldine Leigh (l. Juli 1944), Michael John (l. Maret 1946), Josephine Hannah (l. Maret 1949), Victoria (l. Mei 1951), Eugene Anthony (l. Agustus 1953), Jane Cecil (l. Mei 1957), Annette Emily (l. Desember 1959), dan Christopher James (l. Juli 1962).

Chaplin mengklaim bahwa pengadilan Barry telah "mengekang kekreativitasan[nya]", dan terjadi beberapa kali sebelum ia mulai berkarya lagi. Pada April 1946, ia akhirnya memulai pemfilman sebuah proyek yang telah dikembangkan sejak 1942. "Monsieur Verdoux" merupakan sebuah film komedi gelap yang menceritakan tentang seorang pegawai bank Prancis, Verdoux (Chaplin), tang kehilangan pekerjaannya dan mulai menikahi dan membunuh para janda kaya untuk mendukung keluarganya. Inspirasi Chaplin untuk proyek tersebut datang dari Orson Welles, yang menginginkannya untuk membintangi sebuah film tentang pembunuh berantai Prancis Henri Désiré Landru. Chaplin memutuskan agar konsepnya akan "membuat sebuah komedi menakjubkan", dan dibayar Welles dengan uang sejumlah $5,000 atas gagasan tersebut.

Chaplin kembali menyuarakan pandangan politiknya dalam "Monsieur Verdoux", mengkritik kapitalisme dan berpendapat bahwa dunia telah diwarnai pembunuhan massal dan senjata-senjata penghancuran massal. Karena itu, film tersebut mengundang kontroversi saat dirilis pada April 1947; Chaplin dicerca saat penayangan perdana dan pemboikotan diserukan terhadap film tersebut. "Monsieur Verdoux" menjadi film Chaplin pertama yang meraih kegagalan kritis dan komersial di Amerika Serikat. Film tersebut lebih sukses di luar negeri, dan permainan latar Chaplin dinominasikan di Academy Awards. Ia bangga terhadap film tersebut, dengan menyatakan dalam autobiografinya bahwa ""Monsieur Verdoux" adalah film paling brilian dan menonjol yang aku buat."

Reaksi negatif kepada "Monsieur Verdoux" banyak mengubah citra publik Chaplin. Bersamaan dengan kerusakan dari skandal Joan Barry, ia secara terbuka dituduh komunis. Kegiatan politiknya telah tampak pada Perang Dunia II, saat ia berkampanye untuk pembukaan sebuah Front Kedua untuk membantu Uni Soviet dan mendukung berbagai kelompok persahabatan Soviet–Amerika. Ia juga berteman dengan beberapa orang yang diduga komunis, dan menghadiri acara-acara yang disuguhkan oleh para diplomat Soviet di Los Angeles. Dalam iklim politik di Amerika pada 1940-an, kegiatan semacam itu membuat Chaplin dicurigai, yang Larcher sebut, "progresif dan amoral yang berbahaya." FBI menginginkan agar ia keluar dari negara tersebut, dan meluncurkan sebuah penyelidikan resmi pada awal 1947.

Chaplin menyangkal dirinya seorang komunis, dan sebagai gantinya menyebut dirinya sendiri "penjaja perdamaian", namun mengecam upaya pemerintah untuk membuat ideologi tersebut dianggap menghambat kebebasan sipil. Tanpa berniat untuk menyelewengkan masalah tersebut, ia secara terbuka memprotes pengadilan para anggota Partai Komunis dan kegiatan-kegiatan House Un-American Activities Committee. Chaplin meraih sebuah subpoena untuk diserahkan kepada HUAC namun tidak dipanggil untuk ditestifikasi. Karena kegiatannya banyak dikabarkan dalam pers, dan kekhawatiran Perang Dingin bertumbuh, pertanyaan merebak atas kegagalannya untuk meraih kewarganegaraan Amerika. Seruan dibuat agar ia dideportasi; dalam satu contoh ekstrim dan banyak dipublikasi, anggota DPR John E. Rankin, yang membantu pendirian HUAC, berkata kepada Kongres pada Juni 1947: "Kehidupan [Chaplin] di Hollywood mengancam tatanan moral Amerika [Jika ia dideportasi] ... gambar-gambarnya dapat hengkang dari tontonan kaum muda Amerika. Ia harus dideportasi dan disingkirkan ke suatu tempat."

Meskipun Chaplin masih aktif berpolitik setelah kegagalan "Monsieur Verdoux", film berikutnya, tentang seorang komedian vaudeville yang terlupakan dan seorang ballerina muda di London Edwardian, menghindari tema politik. "Limelight" lebih kepada sebuah autobiografi, tak hanya tentang masa kecil Chaplin dan kehidupan orangtuanya, namun juga pada masa ketenarannya lenyap di Amerika Serikat. Para pemerannya meliputi berbagai anggota keluarganya, yang meliputi lima anak tertuanya dan saudara tirinya, Wheeler Dryden.

Pemfilmannya dimulai pada November 1951, dimana Chalin menjalani tiga tahun untuk mengerjakan ceritanya. Ia berusaha untuk memberikan suasana yang lebih serius ketimbang film-film sebelumnya, giat memakai kata "melankoli" saat menjelaskan rencananya kepada bintang sejawatnya Claire Bloom. "Limelight" menampilkan sebuah penampilan cameo dari Buster Keaton, yang Chaplin perankan sebagai mitra panggungnya dalam adegan pantonim. Hal ini menandai satu-satunya kesempatan dimana kedua komedian tersebut berkarya bersama.

Chaplin memutuskan untuk mengadakan penayangan perdana dunia "Limelight" di London, karena tempat tersebut adalah latar belakang dari film tersebut. Saat ia meninggalkan Los Angeles, ia mengekspresikan sebuah perasaan agar ia tidak dipulangkan. Di New York, ia menumpangi dengan keluarganya pada 18 September 1952. Pada hari berikutnya, jaksa agung James P. McGranery menyerukan ijin masuk kembali kepada Chaplin dan menyatakan bahwa ia harus diwawancarai terkait pandangan politiknya dan perilaku moralnya saat memasukki AS lagi. Meskipun McGranery berkata kepada pers bahwa ia telah memiliki "sebuah kasus yang baik melawan Chaplin", Maland menyangkalnya, atas dasar berkas-berkas FBI yang dirilis pada 1980-an, bahwa pemerintah AS tak memiliki bukti sebenarnya untuk menghalang-halangi masuknya lagi Chaplin. Tampaknya, ia baru diijinkan masuk saat hal tersebut dilakukan. Namun, saat Chaplin meraih sebuah kabelgram yang memberitahukannya berita tersebut, ia secara pribadi memutuskan untuk memotong hubungannya dengan Amerika Serikat:

Karena seluruh propertinya masih ada di Amerika, Chaplin terhindar dari perkataan negatif apapun tentang insiden tersebut dalam pers. Skandal tersebut meraih perhatian besar, namun Chaplin dan filmnya disambut hangat di Eropa. Di Amerika, tekanan terhadapnya berlanjut, dan, meskipun meraih beberapa ulasan postif, "Limelight" dijadikan bahan pemboikotan berskala besar. Merefleksikan hal tersebut, Maland menyatakan bahwa kejatuhan Chaplin, dari sebuah tingkat ketenaran "tak tertandingi", "merupakan hal paling dramatis dalam sejarah perbintangan di Amerika".

Chaplin tak berniat untuk pulang ke Amerika Serikat setelah ijin masuknya ditolak, dan sebagai gantinya mengirim istrinya untuk mengurusi urusannya. Pasangan tersebut memutuskan untuk tinggal di Swiss dan, pada Januari 1953, keluarga tersebut pindah ke rumah permanen mereka: Manoir de Ban, sebuah lahan seluas yang menghadap Danau Jenewa di Corsier-sur-Vevey. Chaplin menjual rumah Beverly Hills-nya dan studio-nya pada bulan Maret, dan menyerah kepada ijin masuknya pada bulan April. Pada tahun berikutnya, istrinya mencabut kewarganegaraan AS dan menjadi warga negara Inggris. Chaplin memutus hubungan profesionalnya dengan Amerika Serikat pada 1955, saat ia menjual sisa sahamnya di United Artists, yang telah mengalami kesulitan finansial sejak awal 1940-an.

Chaplin masih menjadi figur kontroversial sepanjang 1950-an, khususnya setelah ia dianugerahi Penghargaan Perdamaian Internasional oleh Dewan Perdamaian Dunia pimpinan komunis, dan setelah ia bertemu dengan Zhou Enlai dan Nikita Khrushchev. Ia mulai mengembangkan film Eropa pertamanya, "A King in New York", pada 1954. Memerankan dirinya sendiri sebagai seorang raja yang terasingkan yang mencari suaka di Amerika Serikat, Chaplin memasukkan beberapa pengalaman terkininya dalam permainan latarnya. Putranya, Michael, berperan sebagai seorang bocah yang orangtuanya ditargetkan oleh FBI, sementara karakter Chaplin menghadapi tuduhan komunisme. Film satir politik tersebut memparodikan HUAC dan menyerang unsur-unsur budaya tahun 1950-an – yang meliputi konsumerisme, pembedahan plastik, dan perfilman layar lebar. Dalam sebuah ulasan, pengarang drama John Osborne menyebut film tersebut sebagai film "personal yang paling terbuka" dan "paling pahit'" bagi Chaplin.

Chaplin mendirikan sebuah perusahaan produksi baru, Attica, dan menggunakan Shepperton Studios untuk pengambilan gambarnya. Pemfilman di Inggris menyediakan pengalaman yang sulit, seperti saat ia menggunakan studio Hollywoood-nya sendiri dan kru familiar-nya, dan tak memiliki waktu produksi yang tak terbatas. Menurut Robinson, hal ini kembiki dampak pada kualitas film tersebut. "A King in New York" dirilis pada September 1957, dan meraih ulasan campuran. Chaplin mencekal para jurnalis Amerika dari penayangan perdananya di Paris dan memutuskan untuk tak merilis film tersebut di Amerika Serikat. Hal ini membuat pendapatannya terbatas, meskipun film tersebut meraih kesuksesan komersial yang moderat di Eropa. "A King in New York" tidak ditayangkan di Amerika sampai 1973.

Dalam dua dekade terakhir kariernya, Chaplin berkonsentrasi pada penyuntingan ulang dan pengiringan film-film lamanya untuk perilisan ulang, sesambil mengamankan kepemilihan dan hak distribusinya. Dalam sebuah wawancara yang ia raih pada 1959, tahun hari ulang tahun ke-70nya, Chaplin menyatakan bahwa masih ada ruang bagi Little Man pada zaman atom". Perilisan ulang pertamanya adalah "The Chaplin Revue" (1959), yang meliputi versi-versi baru dari "A Dog's Life", "Shoulder Arms", dan "The Pilgrim".

Di Amerika, atmosfir politik mulai berubah dan perhatian sempat kembali tertuju kepada film-film Chaplin mengesampingkan pandangan-pandangannya. Pada Juli 1962, "The New York Times" menerbitkan sebuah editorial yang menyatakan bahwa "kami tak percaya Republik akan berada dalam bahaya jika tramp kecil tak terlupakan pada masa kemarin diperbolehkan untuk kembali menggunakan kapal uap atau pesawat di sebuah pelabuhan Amerika". Pada bulan yang sama, Chaplin dianugerahi gelar kehormatan Doctor of Letters oleh universitas Oxford dan Durham. Pada November 1963, Plaza Theater di New York memulai pemutaran serangkaian film Chaplin selama setahun, termasuk "Monsieur Verdoux" dan "Limelight", yang meraih sambutan meriah dari para kritikus Amerika. Pada September 1964, Chaplin merilis memoir-memoirnya, "My Autobiography", yang telah ia kerjakan sejak 1957. Buku berisi 500 halaman tersebut, yang berfokus pada masa-masa awalnya dan kehidupan pribadinya, menjadi buku dengan penjualan terbaik di dunia, di samping kritikan terhadap kurangnya informasi tentang karier filmnya.

Tak lama setelah publikasi memoirnya, Chaplin mulai mengerjakan "A Countess from Hong Kong" (1967), sebuah film komedi percintaan berdasarkan pada sebuah naskah yang ia tulis untuk Paulette Goddard pada 1930-an. Berlatar belakang pesisir samudera, film tersebut dibintangi oleh Marlon Brando sebagai seorang duta besar Amerika dan Sophia Loren sebagai seorang penyusup yang ditemukan di kabinnya. Film tersebut berbeda dari produksi Chaplin sebelumnya dalam beberapa aspek. Film tersebut adalah film pertama buatannya yang menggunakan format Technicolor dan layar lebar, sesambil ia berkonsentrasi pada penyutradaraan dan hanya muncul di layar dalam sebuah peran cameo sebagai penjaga yang mabuk laut. Ia juga menandatangani kesepakatan dengan Universal Pictures dan memilih asistennya, Jerome Epstein, sebagai produsernya. Chaplin membayar $600,000 kepada sutradaranya beserta persentase penerimaan keuntungannya. "A Countess from Hong Kong" ditayangkan perdana pada Januari 1967, dengan ulasan yang tak memuaskan, dan gagal masuk box-office. Chaplin sangat tertekan karena reaksi negatif terhadap film tersebut, yang membuatnya menjadi film terakhirnya.

Chaplin mengalami serangkaian stroke kecil pada akhir 1960-an, yang menandai permulaan penurunan lambat dalam kesehatannya. Disamping itu, ia kemudian menulis sebuah naskah film baru, "The Freak", sebuah cerita dari seorang gadis bersayap yang ditemukan di Amerika Selatan, yang ia putuskan untuk diperankan oleh putrinya, Victoria. Keadaan kesehatannya menghalangi realisasi proyek tersebut. Pada awal 1970-an, Chaplin berkonsentrasi pada perilisan ulang film-film lamanya, termasuk "The Kid" dan "The Circus". Pada 1971, ia meraih Commander of the National Order of the Legion of Honour di Festival Film Cannes. Pada tahun berikutnya, ia dianugerahi dengan sebuah penghargaan istimewa oleh Festival Film Venesia.

Pada 1972, Academy of Motion Picture Arts and Sciences menawarkan Chaplin dengan sebuah Penghargaan Kehormatan, yang Robinson pandang sebagai sebuah tanda bahwa Amerika "ingin membuat ganti rugi". Chaplin awalnya enggan menerimanya namun memutuskan untuk kembali ke AS untuk pertama kalinya dalam 20 tahun. Kunjungan tersebut meraih sejumlah besar sorotan pers dan, di gala Academy Awards, ia diberi sambutan tepuk tangan sambil berdiri selama dua belas menit, terlama dalam sejarah Academy. Terlihat emosional, Chaplin menerima penghargaannya karena "dampak tak terhitung yang ia lakukan dalam pembuatan film sebagai bentuk kesenian pada abad ini".

Meskipun Chaplin masih memiliki rencana untuk proyek-proyek film mendatang, pada pertengahan 1970-an, ia menjadi sangat lemah. Ia mengalami beberapa stroke lanjutan, yang membuatnya kesulitan untuk berkomunikasi, dan ia harus memakai kursi roda. Proyek terakhirnya adalah mengkompilasikan sebuah film autobiografi, "My Life in Pictures" (1974) dan memberikan iring-iringan kepada film "A Woman of Paris" untuk dirilis ulang pada 1976. Ia juga tampil dalam sebuah dokumenter tentang kehidupannya, "The Gentleman Tramp" (1975), yang disutradarai oleh Richard Patterson. Dalam New Year Honours 1975, Chaplin dianugerahi gelar kesatria oleh Ratu Elizabeth II, meskipun ia sedang dalam keadaan sakit saat datang dan harus memakai kursi roda saat diberikan gelar kehormatan tersebut.

Pada Oktober 1977, kesehatan Chaplin menurun sampai titik dimana ia membutuhkan perawatan konstan. Pada awal pagi 25 Desember 1977, Chaplin wafat di rumahnya setelah terserang stroke saat tidur. Ia berusia 88 tahun. Pada 27 Desember, pemakamannya diadakan secara pribadi dan kecil-kecilan dalam upacara Anglikan, sesuai permintaannya. Chaplin diistirahatkan di pemakaman Corsier-sur-Vevey. Pada salah satu ucapan belasungkawa dari industri film, sutradara René Clair menyatakan, "Ia adalah sebuah monumen perfilman, dari seluruh negara dan seluruh masa ... hadiah paling indah dari perfilman yang dibuat kepada kami." Aktor Bob Hope menyatakan, "Kami beruntung bisa hidup pada masanya."

Pada 1 Maret 1978, peti Chaplin dibongkar dan dicuri dari makamnya oleh dua imigran pengangguran, Roman Wardas, dari Polandia, dan Gantcho Ganev, dari Bulgaria. Jenazahnya dijadikan sandera dalam rangka meminta tebusan uang dari Oona Chaplin. Keduanya ditangkap polisi pada bulan Mei, dan peti Chaplin ditemukan dikubur di sebuah lahan di dekat desa Noville. Jenazahnya diistirahatkan lagi ke pemakaman Corsier dengan penambahan beton.

Chaplin meyakini pengaruh pertamanya adalah ibunya, yang menghiburnya saat kecil dengan duduk di jendela dan menampilkan mimik: "melihatnya tak hanya membuatku mengetahui bagaimana mengekspresikan emosi dengan tangan dan wajahku, namun juga bagaimana mengamati dan mempelajari orang." Masa-masa awal Chaplin di balai musik membolehkannya untuk menonton para komedian panggung berkarya; ia juga melihat pantonim Natal di Drury Lane, dimana ia belajar seni badut melalui para penampil seperti Dan Leno. Masa-masa Chaplin dengan perusahaan Fred Karno memiliki dampak formatif terhadapnya sebagai aktor dan pembuat film. Simon Louvish menyatakan bahwa perusahaan tersebut adalah "dasar pelatihan"nya, dan disana, Chaplin mempelajari beragam komedi. Konsep pencampuran pathos dengan slapstick didapat dari Karno, yang juga memakai unsur-unsur kerancuan yang menjadi familiar dalam lelucon-lelucon Chaplin. Dari industri film, Chaplin menyoroti karya komedian Prancis Max Linder, yang film-filmnya sangat ia sanjung. Dalam mengembangkan kostum dan pesona Tramp, ia tampaknya terinspirasi oleh adegan vaudeville Amerika, dimana karakter-karakter tramp merupakan hal umum.

Chaplin tak pernah berbicara banyak tentang metode pembuatan filmnya, mengklaim hal semacam itu ibarat seorang pesulap membocorkan ilusinya sendiri. Sedikit yang diketahui tentang proses kerjanya sepanjang masa hidupnya, namun riset dari para sejarawan film – terutama temuan-temuan dari Kevin Brownlow dan David Gill yang dipersembahkan dalam dokumenter tiga bagian "Unknown Chaplin" (1983) – sejak itu telah menguak metode kerjanya yang unik.

Sampai ia memulai pembuatan film berdialog pada film "The Great Dictator", Chaplin tak pernah membuat sebuah naskah. Beberapa film awalnya hanya dimulai dengan adegan dadakan – contohnya "Charlie memasukki sebuah spa kesehatan" atau "Charlie bekerja di sebuah pegadaian." Ia kemudian memiliki set-set yang dibangun dan dikerjakan dengan perusahaan sahamnya untuk memberikan lelucon dan "bisnis" menggunakannya, hampir selalu mengerjakan gagasan-gagasan tersebut pada film. Karena gagasannya ada yang diterima dan ada yang ditolak, struktur naratifnya bisa berubah, mengharuskan Chaplin untuk mengambil ulang gambar dari sebuah adegan yang terselesaikan yang bisa berseberangan dengan ceritanya. Dari "A Woman of Paris" dan seterusnya, Chaplin memulai proses pemfilman dengan alur yang disiapkan, namun Robinson menyatakan bahwa setiap film sampai "Modern Times" "berisi beberapa metafora dan permutasi dari ceritanya yang ditempatkan pada bentuk akhirnya."

Memproduksi film dengan hal tersebut menandakan bahwa Chaplin lebih lama menyelesaikan filmnya ketimbang hampir membuat film lainnya pada masa itu. Jika kehabisan gagasan, ia seringkali hengkang dari pengambilan gambarnya, yang berlangsung selama berhari-hari, sesambil menunggu agar studionya siap agar inspirasinya kembali. Penundaan proses lebih lanjut adalah perfeksionisme mutlak bagi Chaplin. Menurut temannya Ivor Montagu, "ketiadaan namun kesempurnaan adalah hal baik" bagi pembuat film tersebut. Karena ia sendiri yang membiayai film-filmnya, Chaplin bebas untuk menentukan tujuannya dan pengambilan gambarnya sesuai yang ia inginkan. Jumlah pengambilan gambarnya seringkali beragam, contohnya 53 pengambilan gambar untuk setiap pengambilan gambar terselesaikan dalam film "The Kid". Untuk film "The Immigrant", sebuah film pendek berjangka 20 menit, Chaplin mengambil 40,000 rekaman film – melampaui sebuah film durasi cerita.

Menyebut metode kerjanya sebagai "kegigihan belaka pada titik menyebalkan", Chaplin akan benar-benar disantap oleh produksi sebuah film. Robinson menyatakan bahwa pada tahun-tahun Chaplin berikutnya, karyanya masih "melampaui keutamaan segala hal dan segala sesuatu yang lain." Kombinasi improvisasi cerita dan perfesionisme tak terkekang – yang dihasilkan dalam upaya berhari-hari dan ribuan rekaman film yang dipilah, semuanya menghambur-hamburkan biaya – seringkali membebani Chaplin yang, dalam keadaan frustasi, dapat memarahi para aktor dan krunya.

Chaplin mengusahakan kontrol penuh atas film-filmnya, agar ia dapat menentukan peran-peran lainnya untuk pemerannya, kecuali peniruan terhadapnya. Ia sendiri yang menyunting seluruh filmnya, yang melakukan melalui sejumlah besar rekaman untuk membuat sari film yang ia inginkan. Akibat dari kemerdekaan penuhnya, ia diidentifikasikan oleh sejarawan film Andrew Sarris sebagai salah satu pembuat film auteur pertama. Chaplin meraih bantuan, terutama dari sinematografer jangka panjangnya Roland Totheroh, saudaranya Sydney Chaplin, dan berbagai asisten sutradara seperti Harry Crocker dan Charles Reisner.

Meskipun gaya komedi Chaplin secara garis besar disebut slapstick, gaya tersebut dianggap tertata dan cerdas, dengan sejarawan film Philip Kemp menyebut karyanya sebagai campuran "kecekatan, komedi fisik baletik dan kebijaksanaan, lelucon-lelucon berbasis situasi". Chaplin mengembangkan slapstick konvensional dengan gerak lambat dan menumbuhkan setiap adegan dengan potensi komedinya, dengan fokus lebih pada pengembangan hubungan penonton dengan karakter-karakternya. Tak seperti komedi slapstick konvensional, Robinson menyatakan bahwa momen-momen komedi dalam film-film Chaplin terpusat pada perilaku Tramp terhadap hal-hal yang terjadi kepadanya: humornya tak datang dari Tramp memanjat pohon, karena ia mengangkat topinya di pohon. Dan Kami menyatakan bahwa "pola perilaku khas" dan "tindak serius di tengah-tengah tindakan slapstick" Chaplin merupakan aspek penting lainnya dari komedinya, disamping pengubahan drastis dari benda-benda dan pemakaian trik kamera juga merupakan fitur umum.

Film-film bisu Chaplin biasanya mengisahkan upaya Tramp untuk bertahan hidup di sebuah dunia permusuhan. Karakter tersebut hidup dalam kemiskinan dan kemudian mengalami hal buruk, namun masih bahagia dan semangat; mendefinisikan posisi sosialnya, ia sangat memandangnya sebagai seorang jejaka. Pada 1925, Chaplin berkata bahwa "Seluruh titik Kuning Kecil adalah bukan tentang bagaimana menjatuhkan bokongnya, bukan tentang bagaimana adegan-adegan diteruskan dalam tangisan, ia masih seorang lelaki sejati." Tramp disebut sebagai figur otoritas dan "memberikan kebikan yang ia dapatkan", membuat Robinson dan Louvish memandangnya sebagai perwakilan kaum terbelakang – seorang "manusia biasa yang berubah menjadi penyelamat heroik". Hansmeyer menyatakan bahwa beberapa film Chaplin berakhir dengan Tramp yang tuna wisma dan penyendiri [berjalan] dalam keadaan bahagia ... ke matahari terbenam ... untuk melanjutkan perjalanannya".

Pencantuman pathos adalah sebuah aspek terkenal dari karya Chaplin, dan Larcher menyatakan reputasinya adalah karena "[memberikan] tawa dan tangis". Sentimentalitas dalam film-filmnya datang dari berbagai sumber, dengan Louvish menekankan "kegagalan pribadi, kekacauan masyarakat, bencana ekonomi, dan unsur-unsurnya." Chaplin terkadang mencantumkan peristiwa-peristiwa tragis saat memhuat film-filmnya, seperti dalam kasus film "The Gold Rush" (1925), yang terinspirasi oleh nasib Donner Party. Constance B. Kuriyama telah mendefinisikan tema-tema yang didasari keseriusan dalam komedi-komedi awal, seperti keserakahan ("The Gold Rush") dan kegagalan ("The Kid"). Chaplin juga menyinggung masalah-masalah kontroversial: imigrasi ("The Immigrant", 1917); pelanggaran hukum ("The Kid", 1921); dan penggunaan narkoba ("Easy Street", 1917). Ia seringkali mengolah topik-topik tersebut menjadi hal ironis, menjadikannya bahan lawakan.

Komentar sosial adalah sebuah fitur dari film-film Chaplin dari masa awal kariernya, dimana digambarkan terbelakang dalam sororan simpatetik dan menyoroti kesulitan kaum miskin. Kemudian, saat ia mengembangkan peminatam dalam ekonomi dan memutuskan untuk mencurahkan pandangannya, Chaplin mulai memasukkan pesan-pesan politik ke dalam film-filmnya. "Modern Times" (1936) mengisahkan para buruh pabrik dalam keadaan tak semestinya, "The Great Dictator" (1940) memplesetkan Adolf Hitler dan Benito Mussolini dan diakhiri dengan sebuah pidato menentang nasionalisme, "Monsieur Verdoux" (1947) mengkritik perang dan kapitalisme, dan "A King in New York" (1957) menyerang McCarthyisme.

Beberapa film Chaplin memasukkan unsur-unsur autobiografi, dan psikolog Sigmund Freud meyakini bahwa Chaplin "selalu memerankan dirinya sendiri seperti saat ia pada masa muda dalam keadaan tak semestinya". "The Kid" diyakini merefleksikan trauma masa kecil Chaplin saat dibawa ke panti asuhan, karakter-karakter utama dalam "Limelight" (1952) berisi unsur-unsur dari kehidupan orangtuanya, dan "A King in New York" memberikan rujukan-rujukan terhadap pengalaman Chaplin saat ditendang oleh Amerika Serikat. Beberapa setnya, khususnya dalam adegan-adegan jalanan, menampilkan kemiripan yang kuat dengan Kennington, dimana ia dibesarkan. Stephen M. Weissman berpendapat bahwa hubungan problematik Chaplin dengan ibunya yang sakit mental seringkali terefleksi dalam karakter-karakter perempuannya dan keputusan Tramp untuk menyelamatkan mereka.

Terkait struktur dari film-film Chaplin, cendekiawan Gerald Mast memandang bahwa film-film tersebut terdiri dari sketsa-sketsa yang saling berkaitan bersama dengan tema dan setting yang sama, ketimbang sebuah jalan cerita yang menyatu. Secara visual, film-filmnya sederhana dan ekonomis, dengan adegan-adegan yang ditampilkan seperti set di atas panggung. Keputusannya untuk pemfilman disebutkan oleh sutradara seni Eugène Lourié: "Chaplin tidak memikirkan citra-citra 'artistik' saat ia melakukan pengambilan gambar. Ia meyakini bahwa tindakan tersebut adalah hal utama. Kamera hanya untuk memfoto para aktor". Dalam autobiografinya, Chaplin menyatakan, "Kesederhanaan adalah yang terbaik ... efek gerak lambat bersifat membosankan dan tak menyenangkan ... Kamera tak harus ikut campur." Sejak 1940-an, keputusannya mendatangkan kritikan karena "bergaya lama", sementara cendekiawan film Donald McCaffrey memandangnya sebagai tanda bahwa Chaplin tidak pernah benar-benar memahami film sebagai sebuah media. Namun, Kamin beranggapan bahwa bakat lawak Chaplin ta akan menghalangi kelucuan di layar lebar meskipun seandainya ia tak memiliki "kemampuan untuk membuat dan menyutradarai adegan-adegan yang dikhususkan untuk media film".

Chaplin mengembangkan semangat terhadap musik pada masa kecil dan mempelajari sendiri cara memainkan piano, biola, dan cello. Ia menganggap penyertaan musikal ke dalam sebuah film adalah hal penting, dan dari "A Woman of Paris" dan seterusnya, ia makin meminati bidang tersebut. Dengan kemajuan teknologi suara, Chaplin mulai memakai soundtrack orkestra tersinkronisasi – yang dikomposisikan oleh dirinya sendiri – untuk "City Lights" (1931). Setelah itu, ia mengkomposisikan iring-iringan untuk seluruh filmnya, dan dari akhir 1950-an sampai kematiannya, ia mengiring-iringkan seluruh film fitur bisunya dan beberapa film pendeknya.

Karena Chaplin bukanlah seorang musisi terlatih, ia tak dapat membaca irama musik dan membutuhkan bantuan para komposer profesional, seperti David Raksin, Raymond Rasch dan Eric James, saat membuat iring-iringannya. Para sutradara musikal diminta untuk mengamati proses rekamannya, seperti Alfred Newman untuk "City Lights". Meskipun beberapa kritikus mengklaim bahwa peran pada musik filmnya diserahkan kepada para komposer yang bekerja dengannya, Raksin – yang bekerja dengan Chaplin pada film "Modern Times" – menekankan peran kreatif dan partisipasi aktif Chaplin dalam proses pengkomposisian. Memakan waktu selama berbulan-bulan, proses tersebut dimulai saat Chaplin menjelaskan kepada (para) komposernya tentang apa yang ia inginkan dan menyanyikan atau memainkan nada-nada yang telah ia improvisasikan pada piano. Nada-nada tersebut kemudian dikembangkan lebih lanjut dalam sebuah kolaborasi tertutup antara Chaplin dengan (para) komposernya. Menurut sejarawan film Jeffrey Vance, "meskipun ia meminta kepada para rekan sejawatnya untuk mengaransemenkan instrumentasi beragam dan kompleks, imperatif musikalnya adalah ia sendiri, dan bukanlah sebuah catatan bila iring-iringan musikal Chaplin ditempatkan disini tanpa persetujuannya."

Komposisi Chaplin menghasilkan tiga lagu populer. "Smile", yang aslinya dikomposisikan untuk film "Modern Times" (1936) dan kemudian dibuat liriknya oleh John Turner dan Geoffrey Parsons, menjadi sebuah hit untuk Nat King Cole pada 1954. Untuk "Limelight", Chaplin mengkomposisikan "Terry's Theme", yang dipopularisasikan oleh Jimmy Young dengan judul "Eternally" (1952). Terakhir, "This Is My Song", yang ditampilkan oleh Petula Clark untuk "A Countess from Hong Kong" (1967), meraih peringkat satu dalam tangga lagu Inggris dan negara-negara Eropa lainnya. Chaplin juga meraih satu-satunya Oscar kompetitifnya untuk karya komposisinya, saat lagu pembuka "Limelight" memenangkan Iring-Iringan Asli Terbaik (Oscar) pada 1973 setelah perilisan ulang film tersebut.

Pada 1998, kritikus film Andrew Sarris menyebut Chaplin sebagai "artis tunggal paling berpengaruh yang dihasilkan oleh perfilman, masih menjadi penampil paling luar biasanya dan diyakini masih menjadi ikon paling universalnya". Ia disebut oleh British Film Institute sebagai "figur tertinggi dalam budaya dunia", dan masuk dalam daftar "" buatan majalah "Time" untuk "tawa [yang ia bawa] kepada jutaan orang" dan karena ia "kurang lebih meraih pengakuan global dan membantu peralihan sebuah industri menjadi sebuah seni rupa".

Citra Tramp telah menjadi bagian dari sejarah kebudayaan; menurut Simon Louvish, karakter tersebut dikenal oleh orang-orang yang belum pernah menonton film Chaplin, dan di tempat-tempat dimana film-filmnya tak pernah ditayangkan. Kritikus Leonard Maltin menyatakan bahwa alam Tramp bersifat "unik" dan "tak terhapuskan", dan berpendapat bahwa tak ada komedian lainnya yang bersanding dengan "dampak seluruh dunia"-nya. Memuji karakter tersebut, Richard Schickel menyatakan bahwa film-film Chaplin dengan Tramp-nya berisi "ekspresi yang kaya akan lawakan dari jiwa manusia" dalam sejarah perfilman. Memorabilia yang berkaitan dengan karakter tersebut masih bernilai besar dalam lelang-lelang: pada 2006, topi mangkuk dan tongkat bambu yang menjadi bagian dari kostum Tramp terjual $140,000 di sebuah lelang Los Angeles.

Sebagai pembuat film, Chaplin dianggap menjadi pelopor dan salah satu figur paling berpengaruh pada awal abad kedua puluh. Ia sering disebut sebagai salah satu artis pertama dari media tersebut. Sejarawan film Mark Cousins menyatakan bahwa Chaplin "tak hanya mengubah pencitraan dari perfilman, namun juga sosiologi dan tata bahasanya" dan mengklaim bahwa Chaplin berpengaruh pada pengembangan genre komedi seperti halnya D.W. Griffith pada genre drama. Ia adalah orang pertama yang mempopulerisasikan komedi jangka fitur dan aksi gerak lambat, menambahkan pathos dan mencantumkan subjudul. Meskipun karyanya kebanyakan diklasifikasikan sebagai slapstick, film drama Chaplin "A Woman of Paris" (1923) berpengaruh besar terhadap film Ernst Lubitsch "The Marriage Circle" (1924) dan kemudian memainkan sebuah bagian dalam pengembangan "komedi tersofistikasi". Menurut David Robinson, inovasi-inovasi Chaplin "cepat berasimilasi menjadi bagian dari praktik umum kerajinan film." Para pembuat film yang menyebut Chaplin berpengaruh meliputi Federico Fellini (yang menyebut Chaplin "sebuah perwujudan dari Adam, dari dialah kami semua diturunkan"), Jacques Tati ("Tanpanya, aku tak akan membuat sebuah film"), René Clair ("Ia menginspirasi praktik setiap pembuat film"), Michael Powell, Billy Wilder, Vittorio De Sica, dan Richard Attenborough. Pembuat film Rusia Andrei Tarkovsky memuji Chaplin sebagai "satu-satunya orang yang muncul dalam sejarah perfilman tanpa bayang keraguan apapun. Film-film yang ia tinggalkan dibaliknya tak pernah menua."

Chaplin juga sangat mempengaruhi karya dari para komedian masa berikutnya. Marcel Marceau berkata bahwa ia terinspirasi untuk menjadi artis mime setelah menonton Chaplin, sementara aktor Raj Kapoor mendasarkan pesona layar lebarnya pada the Tramp. Mark Cousins juga mengamati gaya lawakan Chaplin dalam karakter Prancis Monsieur Hulot dan karakter Italia Totò. Di bidang lain, Chaplin membantu penginspirasian karakter-karakter kartun Felix the Cat dan Mickey Mouse, dan merupakan sebuah pengaruh pada gerakan seni rupa Dada. Sebagai salah satu anggota pendiri United Artists, Chaplin juga memiliki sebuah peran dalam pengembangan industri film. Gerald Mast telah menyatakan bahwa meskipun UA tak pernah menjadi perusahaan besar seperti MGM atau Paramount Pictures, gagasan bahwa para sutradara dapat memproduksi film-film mereka sendiri "bertahun-tahun diikuti pada masanya".

Pada abad ke-21, beberapa film Chaplin masih dianggap sebagai karya klasik dan beberapa menjadi karya terbesar yang pernah dibuat. Jajak pendapat "Sight & Sound" tahun 2012, yang mengkompilasikan pemungutan suara "sepuluh besar" dari para kritikus film dan sutradara untuk menentukan film-film yang paling disanjung pada setiap kelompok, menyatakan bahwa "City Lights" meraih peringkat 50 besar dari kalangan kritikus, "Modern Times" pada peringkat 100 besar, dan "The Great Dictator" dan "The Gold Rush" pada peringkat 250 besar. 100 film papan atas yang dipilih oleh ara sutradara meliputi "Modern Times" di urutan 22, "City Lights" di urutan 30, dan "The Gold Rush" di urutan 91. Setiap film fitur Chaplin meraih setidaknya satu suara. Pada 2007, American Film Institute mengangkat "City Lights" menjadi film Amerika terbesar sepanjang masa ke-11, sementara "The Gold Rush" dan "Modern Times" kembali meraih peringkat 100 besar. Buku-buku tentang Chaplin masih giat diterbitkan, dan ia menjadi subyek populer bagi kalangan cendekiawan film dan pengarsip film. Beberapa film Chaplin dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-Ray.

Beberapa peringatan didedikasikan kepada Chaplin. Di London, ia memiliki sebuah plat peringatan di St Paul's Church (the Actors' Church), Covent Garden, dan sebuah patung Chaplin saat berperan sebagai the Tramp, dipahat oleh John Doubleday dan dibuka pada 1981, ditempatkan di Leicester Square. Kota tersebut juga memiliki sebuah jalan yang dinamai dengan namanya di London tengah, "Charlie Chaplin Walk", yang merupakan tempat dari BFI IMAX. Bekas Museum of the Moving Image mengadakan sebuah simpanan permanen tentang Chaplin, dan membawakan sebuah pameran yang didedikasikan kepada kehidupannya dan kariernya pada 1988. London Film Museum mengadakan sebuah pameran berjudul "Charlie Chaplin – The Great Londoner", dari 2010 sampai 2013.

Rumah terakhir Chaplin, Manoir de Ban di Corsier-sur-Vevey, Swiss, dialihkan menjadi sebuah museum dan dibuka pada 17 April 2016, yang mengeksplor kehidupan dan kariernya. Kota terdekatnya, Vevey menamai sebuah taman untuk menghormatinya pada 1980 dan sebuah patung didirikan disana pada 1982. Pada 2011, dua mural besar yang menggambarkan Chaplin di dua gedung 14 lantai juga dipertontonkan di Vevey. Chaplin juga dihormati oleh kota Irlandia Waterville, dimana ia menjalani beberapa musim panas dengan keluarganya pada 1960-an. Sebuah patung didirikan pada 1998; sejak 2011, kota tersebut telah menjadi tuan rumah Festival Film Komedi Charlie Chaplin tahunan, yang diadakan untuk mengenang warisan-warisan Chaplin dan menampilkan bakat lawak baru.

Dalam tribut lainnya, sebuah planet minor, 3623 Chaplin – yang ditemukan oleh astronom Soviet Lyudmila Karachkina pada 1981 – mengambil nama dari Chaplin. Sepanjang 1980-an, citra the Tramp digunakan oleh IBM untuk mengiklankan komputer-komputer pribadi mereka. Peringatan hari ulang tahun Chaplin ke-100 pada 1989 ditandai dengan beberapa acara di seluruh dunia, dan pada 15 April 2011, sehari sebelum ulang tahunnya ke-122, Google merayakannya dengan sebuah video Google Doodle istimewa di laman-laman utama globalnya dan seluruh negara lainnya. Beberapa negara, dari enam benua, menghormati Chaplin pada sebuah perangko pos.

Warisan Chaplin diurus atas perantara anak-anaknya oleh kantor Chaplin, yang terletak di Paris. Kantor tersebut mewakili Asosiasi Chaplin, yang didirikan oleh beberapa anaknya "untuk melindungi namanya, citranya dan hak moralnya" kepada badan kerjanya, Roy Export SAS, yang memegang hak cipta atas sebagian besar film yang ia buat setelah 1918, dan 1918, dan Bubbles Incorporated S.A., yang memegang hak cipta atas gambar dan namanya. Arsip pusat mereka berada di tempat pengarsipan Montreux, Swiss dan versi-versi yang di-"scan" dari konten-kontennya, yang meliputi 83,630 gambar, 118 naskah, 976 manuskrip, 7,756 surat, dan ribuan dokumen lainnya, tersedia untuk keperluan riset di Pusat Riset Chaplin di Cineteca di Bologna. Arsip fotografinya, yang meliputi sekitar 10,000 foto dari kehidupan dan karier Chaplin, disimpan di Musée de l'Elysée, Lausanne, Swiss. British Film Institute juga mendirikan Yayasan Riset Charles Chaplin, dan Konferensi Charles Chaplin internasional pertama diadakan di London pada Juli 2005.

Chaplin adalah subyek dari sebuah film biografi, "Chaplin" (1992) yang disutradarai oleh Richard Attenborough, dan dibintangi oleh Robert Downey Jr. dalam peran utama. Ia juga menjadi karakter dalam film drama periode "The Cat's Meow" (2001), yang diperankan oleh Eddie Izzard, dan dalam film televisi "The Scarlett O'Hara War" (1980), yang diperankan oleh Clive Revill. Sebuah serial televisi tentang masa kecil Chaplin, "Young Charlie Chaplin", ditayangkan di PBS pada 1989, dan dinominasikan pada Emmy Award untuk Program Anak-Anak Menonjol.

Kehodupan Chaplin juga menjadi subyek beberapa produksi panggung. Dua musikal, "Little Tramp" and "Chaplin", diproduksi pada awal 1990-an. Pada 2006, Thomas Meehan dan Christopher Curtis membuat musikal lainnya, "Limelight: The Story of Charlie Chaplin", yang pertama kali ditampilkan di La Jolla Playhouse, San Diego pada 2010. Drama tersebut diadaptasi dalam bentuk Broadway pada dua tahun kemudian, dengan judul diubah menjadi "Chaplin – A Musical". Chaplin diperankan oleh Robert McClure dalam kedua produksi tersebut. Pada 2013, dua permainan panggung tentang Chaplin ditampilkan perdana di Finlandia: "Chaplin" di Svenska Teatern, dan "Kulkuri" ("The Tramp") di Teater Buruh Tampere.

Chaplin juga dikarakerisasikan dalam fiksi kesusastraan. Ia menjadi karakter protagonis dalam cerita pendek Robert Coover "Charlie in the House of Rue" (1980; dicetak ulang dalam kumpulan cerita pendek tahun 1987 karya Coover "A Night at the Movies"), dan "Sunnyside" (2009) karya Glen David Gold, sebuah novel sejarah berlatar belakang masa Perang Dunia Pertama. Sebuah hari dalam kehidupan Chaplin pada tahun 1909 didramatisasikan dalam sebuah bab berjudul "Modern Times" dalam novel "Jerusalem" (2016) karya Alan Moore, sebuah novel yang berlatar belakang kampung halaman pengarangnya, Northampton, Inggris.

Chaplin neraih beverapa penghargaan dan kehormatan, khususnya pada masa kehidupan berikutnya. Dalam New Year Honours 1975, ia diangkat menjadi Knight Commander of the Most Excellent Order of the British Empire (KBE). Ia juga dianugerahi gelar Doctor of Letters kehormatan oleh Universitas Oxford dan Universitas Durham pada 1962. Pada 1965, ia dan Ingmar Bergman menjadi pemenahg bersama dari Penghargaan Erasmus dan, pada 1971, ia diangkat menjadi Komandan Ordo Legiun Kehormatan Nasional oleh pemerintah Prancis.

Dari industri film, Chaplin meraih Golden Lion istimewa di Festival Film Venesia pada 1972, dan Penghargaan Pengabdian Seumur Hidup dari Lincoln Center Film Society pada tahun yang sama. Sejak itu, Lincoln Center Film Society setiap tahun menganugerahi Penghargaan Chaplin kepada para pembuat film. Chaplin diberikan sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame pada 1972, yang sebelumnya ditunda karena keyakinan politiknya.

Chaplin meraih tiga Academy Awards: sebuah Penghargaan Kehormatan untuk "kemampuan dan kecerdasan dalam akting, penulisan, penyutradaraan, dan produksi "The Circus"" pada 1929, sebuah Penghargaan Kehormatan kedua untuk "dampak tak terhitung yang ia lakukan dalam membuat perfilman menjadi bentuk kesenian abad ini" pada 1972, dan sebuah penghargaan Iring-Iringan Terbaik pada "Limelight" (berbagi dengan Ray Rasch dan Larry Russell). Selain itu, ia meraih nominasi dalam kategori Aktor Terbaik, Permainan Latar Asli Terbaik, dan Film Terbaik (sebagai produser) untuk "The Great Dictator", dan meraih nominasi Permainan Latar Asli Terbaik lainnya untuk "Monsieur Verdoux". Pada 1976, Chaplin menjadi Fellow of the British Academy of Film and Television Arts (BAFTA).

Enam film Chaplin terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat: "The Immigrant" (1917), "The Kid" (1921), "The Gold Rush" (1925), "City Lights" (1931), "Modern Times" (1936), dan "The Great Dictator" (1940).

Penyutradaraan:



</doc>
<doc id="141580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141580" title="Kaluga">
Kaluga

Kaluga (Rusia: Калу́га) merupakan nama kota yang terletak di Rusia bagian tengah di Sungai Oka. Terletak 188 km baratdaya Moskwa. Kota ini merupakan pusat administratif Oblast Kaluga. Penduduknya berjumlah 334.751 jiwa (2002). Kota ini merupakan tempat bandara utama Bandara Grabtsevo Kaluga.

Kota ini didirikan pada pertengahan abad ke-14.



</doc>
<doc id="141581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141581" title="Bandar Udara Internasional Del Bajío">
Bandar Udara Internasional Del Bajío

Bandar Udara Internasional Del Bajío (kadang-kadang disebut Bandar Udara Internasional Guanajuato) adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di antara Silao dan León, Guanajuato, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota León, dan area metropolitan León termasuk ibu kota negara bagian, Guanajuato. Bandar Udara Del Bajío adalah sebuah titik hubungan terpenting bagi beberapa penerbangan dari Kota Meksiko menuju Amerika Serikat.

Bandar udara ini sedang mengalami sebuah proyek konstruksi besar, yang mana akan memperbolehkan terminal untuk menangani 8 juta penumpang per tahun dan memperkenalkan jetway kaca terbaru.



</doc>
<doc id="141588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141588" title="Chaplin">
Chaplin

Chaplin bisa merujuk kepada:






</doc>
<doc id="141597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141597" title="Savannah, Georgia">
Savannah, Georgia

Savannah merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Georgia. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 131.510 jiwa dengan memiliki luas wilayah 202,3 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 679,4 jiwa/km². Di wilayah metropolitan berjumlah 310.000 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar kedua di negara bagian itu.

Kota ini memiliki hubungan kembar dengan kota Semarang, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="141598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141598" title="Eropa Barat">
Eropa Barat

Eropa Barat dalam pengertiannya yang paling umum adalah konsep politik yang muncul dan dipakai pada Perang Dingin. Perbatasannya terbentuk pada akhir Perang Dunia II, dan terdiri dari negara-negara yang tidak diduduki oleh tentara Uni Soviet dan tidak dikuasai oleh rezim komunis. Eropa Barat ini berbeda dengan Eropa Timur lebih karena ekonomi dan politik dibandingkan dengan geografi.

Pada masa kini, istilah Eropa Barat lebih mengarah ke bidang ekonomi daripada politik dan geografi. Konsep Eropa Barat ini lebih dihubungkan dengan konsep demokrasi liberal, kapitalisme, dan Uni Eropa. Negara-negara anggotanya memiliki kebudayaan Barat, dan hubungan ekonomi dan politik yang baik dengan Amerika Utara, Amerika Selatan, dan Oceania.

Dalam pengertian lain, Eropa Barat juga merupakan subbagian dari Eropa yang lebih kecil dari pembagian politik tradisionalnya. Eropa Barat didefinisikan oleh PBB adalah terdiri negara-negara berikut:


</doc>
<doc id="141617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141617" title="Bangkinang Seberang, Kampar">
Bangkinang Seberang, Kampar

Bangkinang Seberang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Muara Uwai.


</doc>
<doc id="141618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141618" title="Gunung Sahilan, Kampar">
Gunung Sahilan, Kampar

Gunung Sahilan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Gunung Sahilan.didesa ini terdapat sebuah kerajaan yang bernama kerajaan darrusalam.

ADAT ISTIADAT GUNUNG SAHILAN KAMPAR KIRI RIAU
'ADAT MANDI BALIMAU BAKASAI'
Dalam rangka menyambut bulan suci ramadhan biasanya rakyat gunung sahilan mengadakan mandi balimau bakasai yang mana hal ini akan selalu di lakukan setiap tahunnya yang di hadiri oleh ninik mamak cerdik pandai kenegerian gunung sahilan seperti halnya tahun-tahun sebelumnya.Tahun ini pun masyarakat gunung sahilan juga mengadakankegiatan ini,pada tanggal 2 Agustus 2011 tepatnya hari selasa ninik mamak dari masing-masing suku,seperti suku piliang,caniago,domo,patopang,mendahiling,
Melayu darat,melayu palokoto dan seluruh warga gunung sahilan sengaja berkumpul di kerajaan gunung sahilan yang letak nya tepat berada di desa gunung sahilan yang berada di koto dalam.
Mereka sengaja berkumpul di istana kerajaan untuk berbincang-bincang,bermaaf-maafan dan bersiap untuk berangkat beramai-ramai ke sungai kampar di iringi dengan rebana yang pemain nya tak lain dan tak bukan group rebana saya sendiri dan juga gendang gong yang di mainkan oleh sebagian warga,sesampainya disungai kampar mereka di sambut dengan nyanyian khas gunung sahilan,kemudian dilanjutkan dengan acara inti yaitu mandi balimau
Yang di pimpin oleh seluruh ninik mamak.

Gun adalah sebuah tempat di mana rakyat gunung sahilan merayakan hari kemenangan pada setiap tahunya.

Sebelum masyarakat berkumpul di gun,terlebih dahulu mereka berkumpul di rumah sompu. Rumah sompu adalah sebuah bangunan tempat berkumpul nya masing-masing suku untuk bermaaf-maafan kepada masing-masing ninik mamak, sekaligus untuk membicarakan bagaimana nasib suku tersebut selanjut nya,seperti membicarakan tanah soko, dan perinciian uang soko, sekaligus menjalin tali silaturahmi antara anak cucu ninik mamak dan sanak saudara yang tinggal di luar gunung sahilan.
Sebelum ninik mamak dari perwakilan suku melangkah kan kaki ke gun,terlebih dahulu mereka menjemput ninik mamak yang lain secara berurutan ke rumah sompu masing-masing,setelah berkumpul barulah mereka berarak menuju gun dan di sambut denagn tepung tawar dan tanpa ragu-ragu salah satu dari keturunan raja menggunting pita sebagai tanda acara akan di mulai.
Setelah itu mereka di persilahkan duduk di tempat khusus yang telah di sediakan oleh panitia, dan di sambut dengan tari persembahan kemudian salah satu dari warga menghidupkan mariam (maiduin lelo) tanda acara inti di mulai di lanjut kan dengan acara hiburan seperti silat dll,dan di tutup dengan tarian maka berakhir lah acara ini dengan berbunyi nya mariam(lelo) lagi.


</doc>
<doc id="141619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141619" title="Kampar Timur, Kampar">
Kampar Timur, Kampar

Kampar Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Kampar.


</doc>
<doc id="141620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141620" title="Kampar Utara, Kampar">
Kampar Utara, Kampar

Kampar Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Desa Sawah yang sebelumnya masuk wilayah kecamatan Kampar, seiring otonomi daerah maka dimekarkan menjadi kecamatan Kampar Utara.

Kecamatan Kampar Utara sangat kaya akan sumber daya alam, seperti migas, pertanian dan perikanan. Namun itu semua itu belum dikelola dengan maksimal, seperti cadangan minyak bumi yang berada di desa Muara Jalai yang sampai saat ini belum dikelola. Untuk pertanian kelapa sawit dan perkebunan karet sudah lama menjadi mata pencaharian masyarakat, terutama perkebunan sawit sudah banyak menggunakan sistem PIR (Perkebunan Inti Rakyat), tetapi untuk perkebunan karet masyarakat masih menggunakan sistem tradisional, baik pemeliharaan maupun penanaman dengan bibit yang dicabut dari kebun karet itu sendiri.


</doc>
<doc id="141621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141621" title="Perhentian Raja, Kampar">
Perhentian Raja, Kampar

Perhentian Raja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Pantai Raja.


</doc>
<doc id="141622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141622" title="Rumbio Jaya, Kampar">
Rumbio Jaya, Kampar

Rumbio Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Teratak.


</doc>
<doc id="141623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141623" title="Salo, Kampar">
Salo, Kampar

Salo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Ibu kota kecamatan adalah Salo.


</doc>
<doc id="141631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141631" title="Bandar Udara Internasional Nogales (Meksiko)">
Bandar Udara Internasional Nogales (Meksiko)

Bandar Udara Internasional Nogales adlaha sebuah bandar udara internasional yang terletak di Nogales, Sonora, Meksiko, dekat perbatasan Amerika Serikat-Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Nogales.




</doc>
<doc id="141636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141636" title="James Hardie">
James Hardie

James Hardie Industries Ltd. adalah perusahaan bahan bangunan industri yang bermarkas di Belanda dan memiliki spesialisasi di produk-produk semen berserat ("fibre cement").



</doc>
<doc id="141637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141637" title="Sumbang">
Sumbang

Sumbang menjadi titel album Iwan Fals yang diedarkan pada tahun 1983. Ian Antono dan Abadi Soesman yang menjadi musisi pendukung dalam album ini menjadikan warna baru dalam lagu-lagu Iwan Fals.

Warna lagu Iwan sedikit melunak dan lebih banyak ke arah percintaan namun tetap dalam lirik yang gamblang. Hanya lagu ‘Sumbang’ yang lebih keras lirik protesnya. Sepertinya Iwan Fals memprotes tekanan pada dirinya setelah peredaran album Opini. Lagu ini benar-benar lagu pemberontakan jiwa Iwan yang disajikan dengan lirik vulgar dan panas. Musik lagu Sumbang yang sedikit berwarna dangdut cepat diterima pendengar dan mudah diingat.

Kemudian ada lagu ‘Celoteh Camar Tolol Dan Cemar yang menceritakan tenggelamnya kapal penumpang Musibah KMP Tampomas Ii.

Ada kesalahan cetak dalam album ini yaitu judul lagu "Jendela Kelas I", seharusnya hanya berjudul "Jendela Kelas" namun tercetak angka I (satu), maksudnya angka I (satu) tersebut adalah editing pertama. Namun kesalahan cetak itu dibiarkan saja hingga sekarang.



</doc>
<doc id="141639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141639" title="Barang Antik (album)">
Barang Antik (album)

Barang Antik merupakan judul album Iwan Fals yang terbit pada tahun 1984.

Bersama music director Willy Soemantri, Iwan membuka diri menerima karya orang lain untuk dinyanyikan. Hanya lagu 'Jangan Bicara' yang murni diciptakan oleh Iwan Fals. Selebihnya diciptakan oleh Diat, Yoesyono, Chilung Ramali, Jaya Susanto, Dama, Richard Kyoto, Tommy dan Marie.

Lagu 'Barang Antik' bercerita tentang angkutan tua oplet yang bersaing dan akhirnya tergusur dengan angkutan jenis lain seperti bis kota, mikrolet dan bajaj namun tetap bertahan dengan beroperasi dipinggiran kota.



</doc>
<doc id="141653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141653" title="KPJ">
KPJ

KPJ adalah album kolaborasi Iwan Fals dan kawan-kawannya sesama pengamen yang tergabung dalam Kelompok Penyanyi Jalanan (KPJ) yang dirilis pada tahun 1985. Album ini menggunakan nama Iwan Fals yang sudah terkenal di sampul depannya dan didukung oleh Herry Lintauw, Anto Baret, Swartato, Eko Partiteur. Sawung Jabo turut perpartisipasi dalam lagu "Penari Jalanan", sedangkan Iwan Fals sendiri hanya bernyanyi penuh pada lagu "Kembang Pete", "Kupaksa Untuk Melangkah", dan "Dua Menit Sepuluh Detik".

čǢ


</doc>
<doc id="141659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141659" title="Konstantius III">
Konstantius III

Flavius Constantius (mangkat 2 September 421) atau Konstantius III, adalah jenderal, politikus, dan kaisar Romawi. Ia adalah kekuatan di balik tahta pada periode 410-an, dan pada tahun 421 menjadi kaisar bersama di Kekaisaran Romawi Barat dengan Honorius.


</doc>
<doc id="141667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141667" title="Pertempuran Port Arthur">
Pertempuran Port Arthur

Pertempuran Laut Port Arthur (Bahasa Jepang: 旅順攻囲戦, "Ryojunkou Isen", 8–9 Februari 1904) adalah pertempuran pembuka Perang Rusia-Jepang. Pertempuran dimulai dengan serangan tiba-tiba pada malam hari oleh skuadron kapal perusak Jepang terhadap armada Rusia yang berlabuh di Port Arthur, Manchuria, dan dilanjutkan dengan suatu pertempuran besar pagi berikutnya. Pertempuran berakhir tanpa hasil pasti, dan pertempuran-pertempuran kecil di sekitar Port Arthur terus berlangsung hingga Mei 1904.


</doc>
<doc id="141671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141671" title="Sarjana muda">
Sarjana muda

Sarjana muda adalah sebutan tidak resmi yang diberikan pada mahasiswa perguruan tinggi yang telah menyelesaikan sejumlah batas kredit tertentu dalam pendidikannya. Biasanya batas ini adalah dua semester sebelum masa belajarnya habis, dan dua semester berikutnya digunakan untuk menulis tugas akhir atau skripsi sebelum menjadi sarjana penuh. Sarjana muda bukanlah gelar dan tidak dicantumkan dalam catatan-catatan resmi. Beberapa perguruan tinggi menerbitkan ijazah sarjana muda, tetapi biasanya ijazah ini tidak diakui secara luas sebagai ijazah resmi, misalnya untuk melamar pekerjaan. Selain itu, Sarjana Muda juga merupakan istilah lain dari
Ahli Madya.


</doc>
<doc id="141685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141685" title="Bandar Udara Internasional Nogales">
Bandar Udara Internasional Nogales

Bandar Udara Internasional Nogales adalah sebuah bandar udara biasa yang terletak 7 mil (11 km) timur laut dari distrik bisnis pusat (CBD) Nogales, sebuah kota di Santa Cruz County, Arizona, Amerika Serikat. Bandar udara ini juga merupakan sebuah pintu masuk menuju Amerika Serikat. Bandar udara ini tidak juga dilayani oleh maskapai penerbangan apapun.

Bandar Udara Internasional Nogales mencakup area seluas 340 ekar dan memiliki 1 landasan pacu dan 1 helipad:



</doc>
<doc id="141689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141689" title="Muhammad Mashabi">
Muhammad Mashabi

Muhammad Mashabi atau M. Mashabi merupakan salah satu penulis lagu dan penyanyi musik Melayu asal Kebon Kacang, Tanah Abang, Jakarta Pusat pada masa 1950-an dan 1960-an di Indonesia. Bersama-sama dengan Husein Bawafie dan Munif Bahasuan, ia merombak gaya musik Orkes Melayu Deli dengan mengganti beberapa instrumen serta struktur lirik dan lagu. Bila sebelumnya lagu-lagu Melayu Deli berisikan pantun, syair, atau bentuk puisi lama lain, pada masa mereka musik Melayu mulai memasukkan tema-tema musik populer seperti percintaan. Penggunaan gong mulai ditinggalkan dan tempo lagu lebih cepat. Perubahan yang dilakukan merintis bentuk dangdut modern seperti yang dikenal sekarang.

Mashabi lahir di Kebon Kacang, Tanah Abang, Jakarta Pusat pada tahun 1943 dari pasangan Salim Mashabi dan Salamah Mashabi. Ia adalah anak kedua dari 14 bersaudara. Ayahnya, Salim adalah seorang pemusik anggota Orkes Melayu al-Wardah.

Mashabi bergabung bersama "Orkes Melayu Kelana Ria" pada akhir tahun 1950-an. Bersama grup musik ini, Mashabi produktif melahirkan karya-karya emasnya. Bersama Mashabi, grup orkes melayu itu kemudian melakukan beberapa rekaman musik dan tampil di berbagai panggung. Selain sosok Mashabi dan Munif Bahasuan, ada nama-nama seperti Husein Bawafie, Adi Karso, Lutfi Mashabi, Djuhana Sattar atau Ellya Khadam, yang kelak oleh generasi berikutnya ditahbiskan ikut berperan besar mengenalkan gaya musik melayu modern.

Muhammad Mashabi meninggal di usia muda, yaitu antara tahun 1963 atau 1967. Ia meninggalkan delapan adik, dan lima diantaranya adalah perempuan yang masih tinggal di rumah peninggalan orang tua mereka di kawasan Kebon Kacang, Tanah Abang, Jakarta Pusat.

Beberapa lagu ciptaannya yang menjadi abadi dapat disebutkan "Renungkanlah", "Harapan Hampa", "Hilang Tak Berkesan", "Ketjewa" (dipopulerkan kembali oleh Iis Dahlia sebagai "Kecewa"), "Keluhan Anak Tiri", "Ratapan Anak Tiri" (diadaptasi menjadi film yang menggunakan lagu ini sebagai "soundtrack"nya), "Untuk Bungamu", "Kenangan Lama", dan "Tjerita Lama".




</doc>
<doc id="141691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141691" title="Husein Bawafie">
Husein Bawafie

Husein Bawafie adalah seniman dan sekaligus salah satu tokoh pembaharu musik Melayu atau dangdut Indonesia. Dari karya-karyanya, ia mengubah watak lagu-lagu Melayu Deli menjadi musik Melayu yang lebih dinamis dan struktur lirik dan lagu yang lebih bebas (tidak lagi berpantun atau puisi lama lainnya). Ia merupakan pemimpin Orkes Melayu Chandralela, yang memunculkan Ellya Khadam dan Elvy Sukaesih.

Dari tangannya telah tercipta lebih dari 200 lagu, salah satunya adalah "Seroja".



</doc>
<doc id="141703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141703" title="Kakao">
Kakao

Kakao ("Theobroma cacao" L.) adalah pohon budidaya di perkebunan yang berasal dari Amerika Selatan, tetapi sekarang ditanam di berbagai kawasan tropika. Dari biji tumbuhan ini dihasilkan produk olahan yang dikenal sebagai cokelat.

Kakao merupakan tumbuhan tahunan ("perennial") berbentuk pohon, di alam dapat mencapai ketinggian 10m. Meskipun demikian, dalam budi daya tanaman ini tingginya dibuat tidak lebih dari 5m tetapi dengan tajuk menyamping yang meluas. Hal ini dilakukan untuk memperbanyak cabang produktif.

Bunga kakao, sebagaimana anggota Sterculiaceae lainnya, tumbuh langsung dari batang ("cauliflorous"). Bunga sempurna berukuran kecil (diameter maksimum 3 cm), tunggal, tetapi tampak terangkai karena sering sejumlah bunga muncul dari satu titik tunas.

Penyerbukan bunga dilakukan oleh serangga (terutama lalat kecil ("midge") "Forcipomyia", semut bersayap, afid, dan beberapa lebah "Trigona") yang biasanya terjadi pada malam hari. Bunga siap diserbuki dalam jangka waktu beberapa hari.

Kakao secara umum adalah tumbuhan menyerbuk silang dan memiliki sistem inkompatibilitas-sendiri (lihat penyerbukan). Walaupun demikian, beberapa varietas kakao mampu melakukan penyerbukan sendiri dan menghasilkan jenis komoditi dengan nilai jual yang lebih tinggi.

Buah tumbuh dari bunga yang diserbuki. Ukuran buah jauh lebih besar dari bunganya, dan berbentuk bulat hingga memanjang. Buah terdiri dari 5 daun buah dan memiliki ruang dan di dalamnya terdapat biji. Warna buah berubah-ubah. Sewaktu muda berwarna hijau hingga ungu. Apabila masak kulit luar buah biasanya berwarna kuning.

Biji terangkai pada plasenta yang tumbuh dari pangkal buah, di bagian dalam. Biji dilindungi oleh salut biji (aril) lunak berwarna putih. Dalam istilah pertanian disebut "pulp". Endospermia biji mengandung lemak dengan kadar yang cukup tinggi. Dalam pengolahan pascapanen, pulp difermentasi selama tiga hari lalu biji dikeringkan di bawah sinar matahari.

Habitat alam tanaman kakao berada di hutan beriklim tropis. Kakao merupakan tanaman tropis yang suka akan naungan ("shade loving plant") dengan potensi hasil bervariasi 50-120 buah/pohon/tahun. Seringkali tumbuh dalam rumpun di sepanjang tepi sungai, di mana akarnya mungkin tergenang untuk jangka waktu yang lama dalam setahun. Kakao tumbuh pada ketinggian rendah, biasanya di bawah 300 meter di atas permukaan laut, di daerah dengan curah hujan 1.000 hingga 3.000 mm per tahun. 

Kakao sendiri adalah tanaman asli Meksiko, Amerika Tengah dan Amerika Selatan bagian utara (Kolombia, Ekuador, Venezuela, Brasil, Guyana, Suriname, dan Guyana Prancis). Ini juga telah diperkenalkan sebagai tanaman pangan ke banyak negara tropis Afrika dan Asia.

Varietas kakao meliputi:

a. Criolo (fine cocoa atau kakao mulia). Jenis varietas Criolo mendominasi pasar kakao hingga pertengahan abad 18, akan tetapi saat ini hanya beberapa saja pohon Criolo yang masih ada.

b. Forastero Verietas ini merupakan kelompok varietas terbesar yang diolah dan ditanami.

c. Trinitario / Hibrida Merupakan hasil persilangan antara jenis Forastero dan Criolo.

Forastero lebih sesuai di dataran rendah, sedangkan Criolo dapat ditanam sampai dengan dataran agak tinggi. Criolo terdiri atas kultivar South American Criolos dan Central American Criolos, sedangkan Forastero terdiri atas kultivar Lower Amazone Hybrid (LAH) dan Upper Amazone Hybrid (UAH). UAH mempunyai karakter produksi tinggi, cepat mengalami fase generatif/berbuah setelah umur 2 tahun, tahan penyakit VSD (Vascular Streak Dieback), masa panen sepanjang tahun dan fermentasinya hanya 6 hari. Sedangkan secara umum, pohon kakao mulai berbuah dan dipanen ketika tanaman sudah berumur empat atau lima tahun. Pohon dewasa mungkin memiliki 6.000 bunga dalam setahun, tetapi hanya sekitar 20 buah yang dihasilkan. Sekitar 300-600 biji (kira-kira dari 10 buah) yang dibutuhkan untuk menghasilkan 1 kg pasta kakao.

Sementara itu, kategori Kakao Dalam komoditas perdagangan kakao dunia dibagi menjadi dua kategori besar biji kakao:

a. kakao mulia (“fine cocoa”) Secara umum, Kakao mulia diproduksi dari varietas Criolo

b. kakao curah (“bulk or ordinary cocoa”) Kakao curah berasal dari jenis Forastero

Tanaman kakao ditumbuhkan dari bibit. Bibit akan berkecambah dan memproduksi tanaman yang baik jika diambil dari pot tidak lebih dari 15 hari. Buah kakao dapat dipanen apabila terjadi perubahan warna kulit pada buah yang telah matang. Sejak fase pembuahan sampai menjadi buah dan matang, kakao memerlukan waktu sekitar 5 bulan. Buah matang dicirikan oleh perubahan warna kulit buah dan biji yang lepas dari kulit bagian dalam. Bila buah diguncang, biji biasanya berbunyi. Adapun untuk pemeliharaan meliputi pemangkasan, penyiangan, pemupukan, penyiraman, dan pemberantasan hama dan penyakit.

Untuk memproduksi kakao dilakukan rangkaian kegiatan meliputi pemeraman buah, pemecahan buah, fermentasi, perendaman dan pencucian, pengeringan, penyortiran dan penyimpanan.

a. Pemeraman buah

Biasanya dilakukan pemeraman untuk memperoleh keseragaman kematangan buah dan memudahkan pengeluaran biji dari buah kakao. Pemeraman dilakukan di tempat yang teduh, lamanya sekitar 5-7 hari.

b. Pemecahan buah

Buah kakao dipecah atau dibelah untuk mendapatkan biji kakao. Pemecahan buah dapat menggunakan pemukul kayu atau memukulkan buah satu dengan buah lainnya.

c. Fermentasi

Biji kakao difermentasikan di dalam kotak kayu berlubang, dapat terbuat dari papan atau keranjang bambu. Fermentasi memerlukan waktu 6 hari. Dalam proses fermentasi terjadi penurunan berat sampai 25%.

d. Perendaman

Tujuan perendaman dan pencucian adalah untuk menghentikan proses fermentasi dan memperbaiki kenampakan biji. Setelah perendaman, dilakukan pencucian untuk mengurangi sisa-sisa lendir yang masih menempel pada biji dan mengurangi rasa asam pada biji.

e. Pengeringan

Pengeringan bertujuan untuk menurunkan kadar air dalam biji dari 60% sampai pada kondisi kadar air dalam biji tidak dapat menurunkan kualitas biji dan biji tidak ditumbuhi cendawan. Pengeringan dapat dilakukan secara alami dengan sinar matahari maupun pengeringan buatan menggunakan mesin pengering.

f. Penyortiran

Biji kakao kering dibersihkan dari kotoran dan dikelompokkan berdasarkan mutunya. Pengelompokan kakao berdasarkan mutu: mutu A: dalam 100 g biji terdapat 90-100 butir biji; mutu B: dalam 100 g biji terdapat 100-110 butir biji; dan mutu C: dalam 100 g biji terdapat 110-120 butir biji.

g. Penyimpanan

Biji kakao kering dimasukkan ke dalam karung goni. Biji kakao dapat disimpan selama ± 3 bulan. 

Setelah menjadi biji kakao, biji kakao siap diolah menjadi produk-produk olahan atau turunannya yang akan disebutkan kemudian.

Di dunia tak banyak negara-negara yang menghasilkan biji kakao kering, terfermentasi maupun tidak. Berikut adalah negara-negara utama penghasil kakao (FAO, 2013).

<nowiki>*</nowiki>: Angka tidak resmi </br>
F: perkiraan FAO

Negara-negara lain menyumbang 4,1% sisanya.

Sejak tahun 1930 kakao (Theobroma cacao L.) merupakan salah satu komoditas perkebunan yang mempunyai peran penting dalam perekonomian Indonesia. Tahun 2010 Indonesia merupakan pengekspor biji kakao terbesar ketiga dunia dengan produksi biji kering setelah Negara Pantai Gading dan Ghana. Daerah penghasil kakao Indonesia adalah sebagai berikut: Sulawesi Selatan 184.000 ton (28,26%), Sulawesi Tengah 137.000 ton (21,04%), Sulawesi Tenggara 111.000 ton (17,05%), Sumatera Utara 51.000 ton (7,85%), Kalimantan Timur 25.000 ton (3,84%), Lampung 21.000 ton (3,23%) dan daerah lainnya 122.000 ton (18,74%). Budidaya kakao di Pulau Jawa, khususnya di Jawa Barat masih tergolong rendah. Menurut BPS pada tahun 2016, daerah dengan produksi kakao terbesar di Jawa Barat adalah Cianjur, Bandung Barat, dan Sukabumi. 

Produk olahan utama dari biji kakao adalah cokelat. Bubuk kakao dan cocoa butter (padatan) - dibuat dari biji kakao yang difermentasi dan dipanggang. Bar cokelat susu khas mengandung sekitar 15% minuman keras kakao dan 20% bubuk kakao. Rasa khas cokelat berkembang selama proses fermentasi. Cokelat mengandung sejumlah besar polifenol, terutama flavonoid seperti flavan-3-ols. Polifenol bertanggung jawab atas kepahitan dan astringensi pada biji kakao mentah. Polifenol dapat ditemukan dalam jumlah yang sangat tinggi sehingga biji mentah tidak dapat dimakan. 

Secara historis, pembuat cokelat telah mengakui tiga kelompok kultivar utama biji kakao digunakan untuk membuat kakao dan coklat yang paling berharga, langka, dan mahal adalah kelompok Criollo, biji kakao yang digunakan oleh Bangsa Maya. Hanya 10% dari coklat terbuat dari Criollo, yang kurang pahit dan lebih aromatik daripada kacang lainnya. Biji kakao di 80% dari coklat dibuat dengan menggunakan biji dari kelompok Forastero. Pohon Forastero secara signifikan lebih keras daripada pohon Criollo, sehingga biji kakao lebih murah. Trinitario, hibrida dari Criollo dan Forastero, digunakan pada sekitar 10% dari coklat. Ini, genetis baru berbasis klasifikasi menjadi 10 kelompok juga dapat membantu pemulia tanaman untuk menciptakan varietas baru yang tahan hama dan penyaki dan mengandung rasa yang lebih disukai. Hasil penelitian Mursidi, di Pulau Sebatik, Kalimantan Utara, akhir tahun 2008, salah satu hama yang menyerang buah kakao adalah lalat buah, "Bactrocera carambolae" dan "Bactrocera papayae".

Bubuk kakao adalah bahan dalam pembuatan kue, es krim, makanan ringan, susu, dan lain-lain. Dalam bahasa keseharian masyarakat kita menyebutnya coklat. Karakter rasa coklat adalah gurih, dengan aroma yang khas sehingga disukai banyak orang khususnya anak-anak dan remaja.

Badan Standarisasi Nasional telah menerbitkan aturan tentang standarisasi cokelat dan produk-produk cokelat pada SNI 7934:2014. 

Beberapa studi metabolomik tidak terarah ("untargeted") telah dilakukan untuk melihat profil dan jenis-jenis metabolit yang terdapat pada biji kakao"." Dari beberapa riset dapat diperoleh informasi bahwa kakao adalah salah satu unsur nutrisi yang paling kaya akan polifenol, terutama yang mengandung polifenol kelompok flavonoid, terutama kelompok flavan-3-oles (katekin, epicatechin dan oligomernya merupakan procanidines), walaupun flavonol seperti quercetin dan glukosida serta antokianya juga bisa ditemukan. Baru-baru ini telah dibuktikan bahwa flavonoid kakao dan turunannya sangat baik bermanfaat dalam pencegahan penyakit kardiovaskular dan degeneratif: antioksidan bersifat protektif terhadap radikal bebas dan spesies degeneratif lainnya mencegah oksidasi LDL; modulasi homeostasis vaskular, menghambat agregasi trombosit.

Kajian metabolomik yang dapat dilakukan adalah untuk penentuan kualitas biji kakao dari masing-masing varietas dari segi metabolit yang dihasilkannya. Selain itu kajian metabolomik juga dapat dilakukan untuk menentukan/mengoptimasi proses fermentasi yang menghasilkan biji kakao berkualitas jika dilihat dari segi metabolit dan hubungannya dengan cita rasa cokelat yang dihasillkannya. 

Biji kakao (biji kakao kering dan terfermentasi) memiliki 45-53,2% lemak dalam bentuk cocoa butter (juga dikenal sebagai theobroma oil) yang terdiri dari berbagai asam lemak. Biji kakao mengandung hingga 10% fenol dan flavenoids yang merupakan antioksidan yang berpotensi menghambat kanker atau penyakit kardiovaskular, serta potasium, magnesium, kalsium dan zat besi. Selain itu, mereka mengandung 1-3% theobromine dan kafein, alkaloid yang merangsang sistem saraf pusat. Kafein memiliki efek positif pada kewaspadaan mental, misalnya saat dikonsumsi dalam minuman berkafein. 

1. S.E. McGregor, "Insect Pollination Of Cultivated Crop Plants". USDA. Virtual Book.



</doc>
<doc id="141715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141715" title="Daftar kerajaan yang pernah ada di Nusantara">
Daftar kerajaan yang pernah ada di Nusantara

Halaman ini adalah daftar kerajaan yang pernah ada di Nusantara.



















</doc>
<doc id="141718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141718" title="Bendung Katulampa">
Bendung Katulampa

Bendung Katulampa adalah bangunan yang terdapat di Kelurahan Katulampa, Kota Bogor, Jawa Barat. Bangunan ini di bangun pada tahun 1911 dengan tujuan sebagai peringatan dini atas air yang sedang mengalir ke Jakarta serta sarana irigasi lahan seluas 5.000 hektare yang terdapat pada sisi kanan dan kiri bendung.. Pada saat musim hujan, bendung ini bisa dilewati air dengan rekor debit 630 ribu liter air per detik atau ketinggian 250 centimeter yang pernah terjadi pada tahun 1996, 2002, 2007, dan 2010.

Proyek pembangunan bendungan ini dimulai pada 16 April 1911 dan selesai pada awal Oktober 1912, sebelum akhirnya diresmikan penggunaannya pada 11 Oktober 1912. Total biaya yang dikeluarkan 80.000 gulden. Bendungan yang juga hasil karya Ir. Hendrik van Breen ini memiliki panjang total 74 m, dengan 5 "inlaatsluis" (pintu untuk mengalirkan arus ke kawasan di bawah), 3 "spuisluis" (pintu untuk menahan air, jika volume air berlebihan dan mengancam kawasan bawah), dengan lebar masing-masing pintu 4 m. Disebutkan, selain untuk pengendalian banjir bendungan ini juga memiliki fungsi sampingan sebagai sistem irigasi. Berkat bendungan ini sebanyak 10.000 "bouw" sawah (orang Jawa menyebutnya "bau", 1 "bouw" ekuivalen dengan 0,7 hektar) dapat diairi melalui "Oosterslokkan" (Kali Baru).

Kanal "Oosterslokkan" ini sebelumnya telah dibangun pada abad ke-18 atas prakarsa Gubernur Jenderal Baron van Imhoff. Saluran air ini mengalir dari sini melintasi Weltevreden (Menteng). Sebelumnya kanal ini dimaksudkan untuk lalu lintas pelayaran ke pedalaman (ke arah Bogor). Bukan hanya Gubernur Jenderal Baron van Imhoff, tetapi juga Gubernur Jenderal Daendels telah mempunyai rencana untuk menggali kanal untuk pelayaran ke pedalaman. Namun untuk itu diperlukan banyak sekali "schutsluizen "(konstruksi kanal yang memungkinkan kapal bisa naik ke kawasan lebih tinggi, dengan cara membendung air sampai kapal terangkat setingkat demi setingkat, dan sebaliknya).

Betapa penting Bendungan Katulampa ini bisa dilihat dari siapa yang meresmikan. Tak tanggung-tanggung, Gubernur Jenderal Alexander Willem Frederik Idenburg, didampingi para pejabat penting masa itu. Mereka antara lain Kepala Insinyur Negara Roos, Ir. Van Dissel, Ir. Hendrik van Breen, pengawas Leuwiliang dan Bogor, anggota dewan Ebbink, adminsitrator D. Veenstra (Ciluar), Mulder (Kedung Halang), Valette (Pondok Gede), Sol (Ciomas), Residen Batavia, Asisten Residen (setingkat wedana) Bogor, dan para patih Bogor, Batavia dan Meester Cornelis (sekarang Jatinegara). Peresmian bendungan tersebut dimeriahkan dengan gamelan dan tari-tarian, serta upacara selamatan dengan kepala kerbau.

Bendung Katulampa mulai dioperasikan pada tahun 1911, akan tetapi, pembangunannya sudah dimulai sejak 1889, sejak banjir besar melanda Jakarta pada 1872. Banjir saat itu dikabarkan membuat daerah elit Harmoni ikut terendam air luapan Sungai Ciliwung. Dari Katulampa, sebagian air Ciliwung dialirkan lewat pintu air ke Kali Baru Timur, saluran irigasi yang dibangun pada waktu yang sama. Dari Bogor bagian timur, sungai buatan itu mengalir ke Jakarta, di sepanjang sisi Jalan raya Bogor, melalui Cimanggis, Depok, Cilangkap, sebelum bermuara di daerah Kali Besar, Tanjung Priok, Batavia. Air Kali Baru Timur dulu dipakai untuk mengairi sawah yang banyak terdapat di daerah antara Bogor dan Jakarta.

""Het was hoogst noodig dat deze permanente dam tot stand kwam, nu kan Weltevreden geregeld spuiwater krijgen en de kans op groote overstroomingen te Batavia is vrijwel uitgesloten". Adalah sangat perlu bendungan permanen ini direalisasikan, kini Weltevreden (Menteng) bisa secara teratur memperoleh pengairan dan peluang banjir besar di Batavia nyaris tertutup," (Bataviaasch Nieuwsblad, 12 Oktober 1912).

Sampai tahun 1990, areal persawahan di Bogor dan Jakarta masih banyak, yakni 2.414 hektare. Namun kini sawah hampir habis. Hanya Bogor dan Cibinong yang masih memiliki 72 hektar sawah, sementara Jakarta sama sekali habis. Sehingga fungsi irigasi Bendung Katulampa bisa dikatakan sudah berakhir akibat punahnya areal persawahan di Bogor dan Jakarta.

Sistem irigasi "Oosterslokkan" ini merupakan sistem irigasi tertua yang dibangun oleh Belanda di bumi Nusantara, khususnya Pulau Jawa, sekaligus sebagai sistem irigasi sangat signifikan. Sebelumnya, raja-raja yang berkuasa di Nusantara belum ada yang membangun sistem irigasi sedemikian rupa. Hanya ada saluran-saluran air kecil dari sumber air di pegunungan atau perbukitan yang dibuat untuk mengairi sejumlah terbatas sawah-sawah di lembah dan sepanjang kaki pegunungan.

Dalam literatur dan inskripsi Jawa juga tidak pernah disebutkan mengenai karya irigasi pada skala sangat bermakna. Semua saluran air yang signifikan berasal dari era Belanda memantapkan kekuasaannya, terutama dari zaman "Cultuurstelsel "atau sistem tanam paksa. Saluran irigasi dari bendungan ini mempunyai kapasitas maksimum sekitar 6.000 liter per detik.

Fungsi lain dari bendungan Katulampa adalah sebagai sistem informasi dini terhadap bahaya banjir Sungai Ciliwung yang akan memasuki Batavia/Jakarta. Data mengenai ketinggian air di bendung Katulampa ini memperkirakan bahwa sekitar 3 - 4 jam kemudian air akan sampai di daerah Depok. Selanjutnya di Bendung Depok ketinggian air dipantau dan dilaporkan ke Jakarta sehingga masyarakat yang tinggal di kawasan sekitar aliran Sungai Ciliwung sudah dapat mengantisipasi sedini mungkin datangnya air banjir yang akan melewati daerah mereka.

Semua catatan ini lalu dilaporkan lewat telepon ke berbagai pihak yang berkepentingan. Mereka antara lain Dinas Pekerjaan Umum DKI Jakarta, pos pemantau ketinggian air Ciliwung di Depok, dan petugas Pintu Air Manggarai, dan Pemerintah Kota Bogor. Selanjutnya informasi tersebut disebarluaskan melalui media elektronik, seperti televisi, radio dan online (internet).

Saat ini telah dikembangkan aplikasi Jakarta Flood Alert berbasis Android, yang bisa diunduh gratis di http://siagabanjir.org/en/, sehingga masyarakat bisa langsung mendapatkan data dan informasi banjir secara "live" dan "up-to-date".

Katulampa tidak memiliki kemampuan menahan dan membuka-tutup pintu air yang rentan disalahpahami dan menimbulkan kepanikan. Saat banjir Jakarta 2013, beberapa kabar buruk beredar mengenai pembukaan pintu air Katulampa karena kelebihan kapasitas yang langsung dibantah dengan keras oleh Badan Nasional Penanggulangan Bencana.

Awalnya telah dibangun sistem pemantauan kondisi Bendung Katulampa melalui pesan singkat di telepon genggam, sehingga masyarakat bisa memperoleh informasi mengenai Katulampa dengan cepat. Namun sistem ini mengalami kerusakan selama Banjir Jakarta 2013. Hal ini diperparah lagi dengan rusaknya fasilitas CCTV sehingga harus dilakukan pengamatan pandangan mata langsung untuk bisa mengetahui ketinggian air.




</doc>
<doc id="141728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141728" title="Olivia (disambiguasi)">
Olivia (disambiguasi)



</doc>
<doc id="141730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141730" title="Rishiri">
Rishiri



</doc>
<doc id="141736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141736" title="Keanekaragaman hayati">
Keanekaragaman hayati

Keanekaragaman hayati adalah tingkat variasi bentuk kehidupan dalam, mengingat ekosistem bioma spesies atau seluruh planet. Keanekaragaman hayati adalah ukuran dari kesehatan ekosistem. Keanekaragaman hayati adalah sebagian fungsi dari iklim. Pada habitat darat, s daerah tropis biasanya kaya sedangkan spesies dukungan daerah kutub s lebih sedikit.

Perubahan lingkungan yang cepat biasanya menyebabkan kepunahan massal s. Salah satu perkiraan adalah bahwa kurang dari 1% dari spesies yang ada di Bumi adalah yang masih ada. 

Sejak kehidupan dimulai di bumi, lima kepunahan massal besar dan peristiwa kecil telah menyebabkan beberapa tetes besar dan mendadak dalam keanekaragaman hayati. Para eon Fanerozoikum (yang 540 juta tahun terakhir) ditandai pertumbuhan yang cepat dalam keanekaragaman hayati melalui ledakan-Kambrium sebuah periode di mana mayoritas filum multiseluler pertama muncul. 400 juta tahun ke depan termasuk diulang, kerugian besar keanekaragaman hayati diklasifikasikan sebagai kepunahan massal. Dalam Karbon, kolaps hutan hujan menyebabkan kerugian besar dari kehidupan tanaman dan hewan. Peristiwa kepunahan Permian-Trias, 251 juta tahun lalu, adalah yang terburuk;. Pemulihan vertebrata butuh waktu 30 juta tahun Yang paling terakhir, peristiwa kepunahan Cretaceous-Paleogen, terjadi 65 juta tahun lalu, dan sering menarik perhatian lebih dari yang lain karena mengakibatkan kepunahan dinosaurus s.

Periode sejak munculnya manusia telah menunjukkan pengurangan keanekaragaman hayati yang sedang berlangsung dan kerugian atas keragaman genetik. Dinamakan kepunahan Holocene, pengurangan ini disebabkan terutama oleh dampak manusia, terutama kerusakan habitat. Sebaliknya, keanekaragaman hayati dampak kesehatan manusia dalam berbagai cara, baik secara positif maupun negatif.

PBB menunjuk periode antara tahun 2011-2020 sebagai Dekade PBB tentang Keanekaragaman Hayati.

Keragaman hayati adalah istilah yang digunakan pertama kali oleh ilmuwan satwa liar dan pelestari Raymond F. Dasmann pada tahun 1968 meletakkan "buku" kesukaan "Aneka Negara" konservasi advokasi. Istilah ini banyak digunakan hanya setelah lebih dari satu dekade, ketika pada 1980-an itu datang ke dalam penggunaan umum dalam ilmu pengetahuan dan kebijakan lingkungan. Thomas Lovejoy, dalam kata pengantar buku "Biologi Konservasi," memperkenalkan istilah untuk komunitas ilmiah. Sampai kemudian "keanekaragaman alam" istilah itu biasa, yang diperkenalkan oleh Divisi Ilmu dari The Nature Conservancy dalam studi 1975 yang penting, "Pelestarian Keanekaragaman Alam." Dengan program 1980 Ilmu awal TNC dan kepalanya, Robert E. Jenkins, Lovejoy dan ilmuwan konservasi terkemuka lainnya pada saat di Amerika menganjurkan penggunaan "keanekaragaman hayati".

"Keanekaragaman hayati" bentuk kontrak Istilah itu mungkin telah diciptakan oleh WG Rosen pada tahun 1985 ketika merencanakan "Forum Nasional" 1986 "Keanekaragaman Hayati" yang diselenggarakan oleh Dewan Riset Nasional (NRC). Ini pertama kali muncul dalam suatu publikasi pada tahun 1988 ketika sociobiologist EO Wilson digunakan sebagai judul prosiding dari forum itu.

Sejak periode ini istilah telah dicapai digunakan secara luas di kalangan ahli biologi, lingkungan, pemimpin politik, dan warga masyarakat yang peduli.

Sebuah istilah yang sama di Amerika Serikat adalah "warisan alam." Ini mendahului orang lain serta yang lebih diterima oleh khalayak yang lebih luas tertarik pada konservasi. Lebih luas dari keanekaragaman hayati, itu termasuk geologi dan bentang alam.

"Keragaman" istilah "biologi" atau "keanekaragaman hayati" dapat memiliki banyak interpretasi. Hal ini paling sering digunakan untuk menggantikan istilah yang lebih jelas dan lama didirikan, keragaman spesies dan kekayaan spesies. Ahli biologi paling sering mendefinisikan keanekaragaman hayati sebagai "totalitas gen, spesies, dan ekosistem suatu daerah". Sebuah keuntungan dari definisi ini adalah bahwa tampaknya untuk menggambarkan keadaan paling dan menyajikan pandangan terpadu dari tiga tingkat tradisional di berbagai biologis yang telah diidentifikasi:

Pada tahun 2003 Profesor Anthony Campbell di Cardiff University, Inggris dan Pusat Darwin, Pembrokeshire, yang didefinisikan tingkat keempat: Keragaman Molekuler.

Ini membangun bertingkat konsisten dengan Dasmann dan Lovejoy. Definisi eksplisit yang konsisten dengan penafsiran ini pertama kali diberikan dalam makalah oleh Bruce A. Wilcox ditugaskan oleh Persatuan Internasional untuk Konservasi Alam dan Sumber Daya Alam (IUCN) untuk Konferensi Dunia 1982 Nasional Taman. Definisi Wilcox adalah "Keanekaragaman hayati adalah berbagai bentuk kehidupan ... di semua tingkat sistem biologis (yaitu, molekul, organismic, populasi, spesies dan ekosistem) ...".
Tahun 1992 PBB KTT Bumi didefinisikan "keanekaragaman hayati" sebagai "variabilitas antara organisme hidup dari semua sumber, termasuk, 'antara lain', darat, laut, dan ekosistem air lainnya, dan kompleks ekologi yang mereka adalah bagian: ini termasuk keragaman di dalam spesies, antara spesies dan ekosistem ". Definisi ini digunakan dalam Konvensi PBB tentang Keanekaragaman Hayati.

Satu definisi buku teks adalah "variasi kehidupan di semua tingkat organisasi biologis".

Genetika s mendefinisikannya sebagai keragaman gen dan organisme s. Mereka mempelajari proses seperti mutasi s, transfer gen, dan dinamika genom yang menghasilkan evolusi.

Mengukur keragaman di satu tingkat dalam kelompok organisme mungkin tidak tepat sesuai dengan keragaman pada tingkat lainnya. Namun, tetrapod (vertebrata darat) taksonomi dan keragaman ekologi menunjukkan korelasi yang sangat dekat.

Keanekaragaman hayati tidak merata, melainkan sangat bervariasi di seluruh dunia maupun di dalam daerah. Di antara faktor lain, keragaman makhluk hidup (biota) tergantung pada suhu, curah hujan, ketinggian, geografi tanah s, dan kehadiran spesies lainnya. Studi tentang distribusi spasial organisme s, spesies, dan ekosistem s, adalah ilmu biogeografi.

Keanekaragaman konsisten mengukur lebih tinggi di daerah tropis dan di daerah lokal lain seperti Cape Provinsi flora dan lebih rendah di daerah kutub umumnya. Pada tahun 2006 banyak spesies secara resmi diklasifikasikan sebagai langka atau terancam punah atau terancam, apalagi, para ilmuwan telah memperkirakan bahwa jutaan spesies yang lebih berisiko yang belum secara resmi diakui. Sekitar 40 persen dari 40.177 spesies dinilai menggunakan kriteria IUCN Red List kini terdaftar sebagai terancam punah-total 16.119.

Keanekaragaman hayati terestrial umumnya adalah sampai 25 kali lebih besar dari laut keanekaragaman hayati.

Secara umum, ada peningkatan dalam keanekaragaman hayati dari kutub ke daerah tropis. Dengan demikian daerah di lintang rendah memiliki spesies lebih dari daerah di lintang yang lebih tinggi. Hal ini sering disebut sebagai gradien lintang dalam keragaman spesies. Beberapa mekanisme ekologi dapat menyebabkan gradien, namun faktor utama di balik banyak dari mereka adalah suhu rata-rata lebih besar di khatulistiwa dibandingkan dengan kutub.

Meskipun penurunan keanekaragaman hayati terestrial dari khatulistiwa ke kutub, beberapa studi menyatakan bahwa karakteristik ini adalah diverifikasi pada ekosistem perairan, terutama di ekosistem laut. Distribusi garis lintang parasit tidak mengikuti aturan ini. Contoh lain keragaman besar di lintang yang lebih tinggi juga telah direkam. 

Sebuah hotspot keanekaragaman hayati merupakan wilayah dengan tingkat tinggi spesies endemik. Hotspot pertama kali bernama pada tahun 1988 oleh Dr Sabina Virk. Banyak hotspot memiliki populasi besar manusia di dekatnya. Sementara hotspot tersebar di seluruh dunia, mayoritas adalah kawasan hutan dan sebagian besar terletak di daerah tropis.

Hutan Atlantik Brasil dianggap sebagai salah satu hotspot tersebut, berisi spesies tanaman sekitar 20.000, 1.350 vertebrata, dan jutaan serangga, sekitar setengah dari yang terdapat di tempat lain. Pulau Madagaskar, khususnya keunikan hutan gugur kering dan hutan hujan dataran rendah Madagaskar, memiliki rasio endemisme tinggi. Sejak pulau ini terpisah dari daratan Afrika 65 juta tahun yang lalu, banyak spesies dan ekosistem telah berevolusi secara independen. Indonesia yang meliputi 17.000 pulau seluas memiliki 10% dari tanaman berbunga di dunia, 12% mamalia, dan 17% dari reptil, amfibi, dan burung hidup bersama dengan hampir 240 juta orang.
Banyak daerah keanekaragaman hayati tinggi dan / atau endemik timbul dari habitat khusus yang memerlukan adaptasi yang tidak biasa, misalnya lingkungan pegunungan di gunung tinggi, atau rawa gambut di Eropa Utara.

Secara akurat mengukur perbedaan dalam keanekaragaman hayati bisa sulit. Seleksi Bias antara peneliti dapat berkontribusi pada riset empiris bias untuk perkiraan modern keanekaragaman hayati.

Keanekaragaman Hayati adalah hasil dari 3,5 miliar tahun evolusi. Asal usul kehidupan belum pasti didirikan oleh ilmu pengetahuan, namun beberapa bukti menunjukkan bahwa kehidupan mungkin sudah telah mapan hanya beberapa ratus juta tahun setelah pembentukan Bumi. Sampai sekitar 600 juta tahun lalu, semua kehidupan terdiri dari archaea, bakteri, protozoa dan mirip bersel tunggal organisme.

Sejarah keanekaragaman hayati selama Fanerozoikum (yang 540 juta tahun terakhir), dimulai dengan pertumbuhan yang cepat selama ledakan Kambrium-sebuah periode di mana hampir setiap filum dari organisme multiseluler pertama muncul. Selama 400 juta tahun depan atau lebih, keanekaragaman invertebrata menunjukkan tren sedikit secara keseluruhan, dan keragaman vertebrata menunjukkan tren eksponensial secara keseluruhan. Ini peningkatan yang dramatis dalam keragaman ditandai dengan periodik, kerugian besar keragaman diklasifikasikan sebagai kepunahan massal. Sebuah kerugian yang signifikan terjadi ketika hutan hujan habis pada Karbon. Yang terburuk adalah kepunahan Permo-Trias, 251 juta tahun lalu. Vertebrata butuh waktu 30 juta tahun untuk pulih dari acara ini.

Catatan fosil menunjukkan bahwa beberapa juta tahun terakhir menampilkan keanekaragaman hayati terbesar dalam sejarah. Namun, tidak semua ilmuwan mendukung pandangan ini, karena ada ketidakpastian seberapa kuat catatan fosil bias oleh ketersediaan yang lebih besar dan pelestarian bagian geologi terakhir. Beberapa ilmuwan percaya bahwa artefak dikoreksi untuk sampling, keanekaragaman hayati modern tidak mungkin jauh berbeda dari keanekaragaman hayati 300 juta tahun yang lalu. sedangkan yang lain menganggap catatan fosil cukup mencerminkan diversifikasi kehidupan. Perkiraan keragaman spesies makroskopik global yang bervariasi 2.000.000-100000000, dengan perkiraan terbaik dari suatu tempat di dekat 13-14 juta, sebagian besar arthropoda s. Keanekaragaman tampaknya meningkatkan terus-menerus tanpa adanya seleksi alam.

Keberadaan "daya dukung global", membatasi jumlah kehidupan yang dapat hidup sekaligus, diperdebatkan, seperti pertanyaan apakah seperti batas juga akan membatasi jumlah spesies. Sementara catatan hidup di laut menunjukkan pola pertumbuhan logistik, kehidupan di tanah (serangga, tanaman dan tetrapoda) menunjukkan kenaikan eksponensial dalam keragaman. Sebagai salah satu penulis menyatakan, "Tetrapoda belum menyerang 64 persen dari mode potensial dihuni, dan bisa jadi bahwa tanpa pengaruh manusia keragaman ekologi dan taksonomi dari tetrapoda akan terus meningkat dengan cara yang eksponensial sampai sebagian atau seluruh "ecospace" tersedia diisi ".

Di sisi lain, perubahan melalui Fanerozoikum berkorelasi lebih baik dengan model hiperbolik (banyak digunakan dalam biologi populasi, demografi dan macrosociology, serta keanekaragaman hayati fosil) dibandingkan dengan model eksponensial dan logistik. Model yang terakhir menyiratkan bahwa perubahan dalam keragaman dipandu oleh orde pertama umpan balik positif (nenek moyang lebih, lebih banyak keturunan) dan / atau umpan balik negatif yang timbul dari keterbatasan sumber daya. Model hiperbolik menyiratkan orde kedua umpan balik positif. Pola hiperbolik pertumbuhan penduduk dunia muncul dari umpan balik orde kedua positif antara ukuran populasi dan laju pertumbuhan teknologi. Karakter hiperbolik pertumbuhan keanekaragaman hayati dapat juga dicatat oleh umpan balik antara keragaman dan kompleksitas struktur komunitas. Kesamaan antara kurva keanekaragaman hayati dan populasi manusia mungkin berasal dari fakta bahwa keduanya berasal dari campur tangan kecenderungan hiperbolik dengan dinamika siklus dan stokastik.

Ahli biologi setuju bagaimanapun bahwa periode sejak munculnya manusia adalah bagian dari kepunahan massa baru, yang disebut peristiwa kepunahan Holocene, terutama disebabkan oleh manusia mengalami dampak terhadap lingkungan. Telah dikemukakan bahwa tingkat sekarang dari kepunahan cukup untuk menghilangkan spesies yang paling di planet bumi dalam 100 tahun.

Spesies baru ditemukan secara teratur (rata-rata antara 5-10,000 spesies baru setiap tahun, kebanyakan dari mereka serangga) dan banyak, meskipun ditemukan, belum diklasifikasikan (perkiraan adalah bahwa hampir 90% dari semua arthropoda belum diklasifikasikan). Sebagian besar keanekaragaman terestrial ditemukan di hutan tropis.

Keanekaragaman hayati mendukung jasa ekosistem termasuk kualitas udara, iklim (misalnya, penyerapan), pemurnian air, penyerbukan, dan pencegahan erosi.

Sejak zaman batu, kerugian spesies telah dipercepat di atas tingkat sebelumnya, didorong oleh aktivitas manusia. Perkiraan kerugian spesies pada tingkat 100-10,000 kali lebih cepat seperti yang khas dalam catatan fosil.

Non-material manfaat termasuk nilai-nilai spiritual dan estetika, sistem pengetahuan dan nilai pendidikan.

Keanekaragaman tanaman membantu pemulihan ketika kultivar dominan diserang oleh penyakit atau predator:

Monokultur adalah faktor yang berkontribusi terhadap bencana pertanian, termasuk runtuhnya industri anggur Eropa di akhir abad 19, dan epidemi "leaf blight" pada jagung di Amerika Serikat bagian selatan pada tahun 1970.

Meskipun sekitar 80 persen dari pasokan makanan manusia berasal dari 20 jenis tanaman saja, manusia menggunakan setidaknya 40.000 spesies. Banyak orang tergantung pada spesies ini untuk makanan, tempat tinggal, dan pakaian. Keanekaragaman hayati bumi yang masih hidup menyediakan sumber daya untuk meningkatkan berbagai makanan dan produk lainnya yang cocok untuk digunakan manusia, meski laju kepunahan memperkecil potensi tersebut.

Relevansi keanekaragaman hayati untuk kesehatan manusia menjadi isu politik internasional, sebagai bukti ilmiah dibangun di atas implikasi kesehatan dunia kehilangan keanekaragaman hayati. Masalah ini terkait erat dengan isu perubahan iklim, karena banyak risiko kesehatan mengantisipasi perubahan iklim berhubungan dengan perubahan dalam keanekaragaman hayati (misalnya perubahan pada populasi dan distribusi vektor penyakit, kelangkaan air bersih, dampak pada pertanian keanekaragaman hayati dan sumber makanan dll) Hal ini karena spesies yang paling mungkin adalah mereka yang hilang penyangga terhadap penularan penyakit menular, sedangkan spesies yang masih hidup cenderung menjadi orang-orang yang meningkatkan penularan penyakit, seperti yang dari West Nile Virus, Lyme penyakit dan hantavirus, menurut sebuah penelitian yang dilakukan bersama -ditulis oleh Felicia Keesing, dan ekologi di Bard College, dan Drew Harvell, associate director untuk Lingkungan dari Pusat Atkinson untuk Masa Depan yang Berkelanjutan (ACSF) di Cornell University. 

Meningkatnya permintaan dan kurangnya air minum di planet ini merupakan tantangan tambahan bagi masa depan kesehatan manusia. Sebagian, masalahnya terletak pada keberhasilan pemasok air untuk meningkatkan pasokan, dan kegagalan kelompok mempromosikan pelestarian sumber daya air. Sementara distribusi kenaikan air bersih, di beberapa bagian dunia tetap tidak setara. Menurut "2008 World Lembar Data Penduduk," hanya 62% dari negara-negara berkembang dapat mengakses air bersih.

Beberapa masalah kesehatan dipengaruhi oleh keanekaragaman hayati meliputi kesehatan dan keamanan makanan gizi, penyakit menular, ilmu kedokteran dan sumber daya obat, sosial dan kesehatan psikologis. Keanekaragaman hayati juga dikenal memiliki peranan penting dalam mengurangi risiko bencana, dan pasca-bencana dan upaya pemulihan.

Keanekaragaman hayati menyediakan dukungan penting untuk penemuan obat dan ketersediaan sumber daya obat. Bagian penting dari obat berasal, langsung atau tidak langsung, dari sumber biologi: setidaknya 50% dari senyawa farmasi di pasar AS berasal dari tanaman, hewan, dan mikroorganisme, sementara sekitar 80% dari populasi dunia tergantung pada obat-obatan dari alam (digunakan baik dalam praktik medis modern atau tradisional) untuk kesehatan primer. Hanya sebagian kecil dari spesies liar telah diteliti untuk potensi medis. Keanekaragaman hayati telah menjadi penting untuk kemajuan seluruh bidang bionik. Bukti dari analisis pasar dan ilmu pengetahuan keanekaragaman hayati menunjukkan bahwa penurunan output dari sektor farmasi sejak pertengahan 1980-an dapat dikaitkan dengan pindah dari eksplorasi produk alami ("bioprospecting") yang mendukung genomik kimia dan sintetis; sementara itu, produk alami memiliki sejarah panjang dalam mendukung inovasi ekonomi dan kesehatan yang signifikan. Ekosistem laut sangat penting, walaupun tidak sesuai bioprospecting dapat meningkatkan hilangnya keanekaragaman hayati, serta melanggar hukum masyarakat dan negara dari mana sumber yang diambil.

Banyak bahan industri berasal langsung dari sumber biologis. Ini termasuk bahan bangunan, serat, pewarna, karet dan minyak. Keanekaragaman hayati juga penting untuk keamanan sumber daya seperti air, kayu, kertas, serat, dan makanan. Akibatnya, hilangnya keanekaragaman hayati merupakan faktor risiko yang signifikan dalam pengembangan bisnis dan ancaman bagi keberlanjutan ekonomi jangka panjang.

Keanekaragaman Hayati kegiatan rekreasi memperkaya seperti hiking, mengamati burung atau belajar sejarah alam. Keanekaragaman Hayati mengilhami s musisi, pelukis, pemahat, sastrawan dan seniman lainnya. Banyak kebudayaan melihat diri mereka sebagai bagian integral dari alam yang mengharuskan mereka untuk menghormati organisme hidup lainnya.

Kegiatan populer seperti berkebun, fishkeeping dan spesimen mengumpulkan sangat tergantung pada keanekaragaman hayati. Jumlah spesies terlibat dalam kegiatan tersebut di puluhan ribu, meskipun sebagian besar tidak masuk commerce.

Hubungan antara daerah alam asli dari hewan-hewan ini sering eksotis dan tanaman dan kolektor komersial, pemasok, peternak, dai dan mereka yang mempromosikan pemahaman dan kenikmatan yang kompleks dan kurang dipahami. Masyarakat umum respon yang baik terhadap paparan organisme langka dan tidak biasa, yang mencerminkan nilai yang melekat mereka.

Secara filosofis dapat dikatakan bahwa keanekaragaman hayati memiliki nilai estetika dan spiritual intrinsik untuk umat manusia "itu sendiri." Ide ini dapat digunakan sebagai penyeimbang dengan anggapan bahwa hutan tropis dan ekologi alam lain hanya layak konservasi karena layanan yang mereka sediakan. 

Keanekaragaman hayati mendukung jasa ekosistem banyak yang seringkali tidak mudah terlihat. Hal ini memainkan peranan dalam mengatur kimia atmosfer kita dan pasokan air. Keanekaragaman hayati secara langsung terlibat dalam pemurnian air, daur ulang s nutrisi dan memberikan tanah yang subur. Percobaan dengan lingkungan yang dikendalikan telah menunjukkan bahwa manusia tidak dapat dengan mudah membangun ekosistem untuk mendukung kebutuhan manusia;. Misalnya penyerbukan serangga tidak dapat menirukan, dan bahwa aktivitas sendiri merupakan puluhan miliar dolar dalam jasa ekosistem per tahun kepada umat manusia 

Simulasi Daisyworld, didukung oleh bukti dari penelitian ilmiah, telah terbukti positif co-hubungan keanekaragaman hayati dengan stabilitas ekosistem, melindungi terhadap gangguan oleh cuaca ekstrem atau eksploitasi manusia.

Menurut Initiative Taksonomi global dan Institut Eropa Distributed dari Taksonomi, jumlah "total" spesies untuk beberapa filum mungkin jauh lebih tinggi dari apa yang dikenal pada tahun 2010:

Karena laju kepunahan telah meningkat, banyak spesies yang tersisa mungkin menjadi punah sebelum mereka digambarkan.

Selama abad terakhir, penurunan keanekaragaman hayati telah semakin diamati. Pada tahun 2007, Federal Jerman Menteri Lingkungan Sigmar Gabriel dikutip memperkirakan bahwa sampai 30% dari semua spesies akan punah pada tahun 2050. Dari jumlah tersebut, sekitar seperdelapan jenis tumbuhan dikenal terancam punah. Perkiraan mencapai setinggi 140.000 spesies per tahun (berdasarkan Spesies-area teori). Angka ini menunjukkan praktik-praktik ekologi yang tidak berkelanjutan, karena beberapa spesies muncul setiap tahun. Hampir semua ilmuwan mengakui bahwa laju kehilangan spesies lebih besar sekarang daripada setiap saat dalam sejarah manusia, dengan kepunahan terjadi pada tingkat ratusan kali lebih tinggi dari tingkat kepunahan latar belakang. Pada 2012, beberapa studi menunjukkan bahwa 25% dari semua spesies mamalia bisa punah dalam 20 tahun.

Jared Diamond menggambarkan "Kuartet Jahat" dari perusakan habitat, berlebihan, spesies diperkenalkan, dan kepunahan sekunder. Edward O. Wilson lebih memilih akronim Hippo, berdiri untuk perusakan habitat, spesies invasif, polusi, populasi manusia lebih, dan lebih-panen. Klasifikasi yang paling otoritatif yang digunakan saat ini adalah IUCN Klasifikasi Ancaman langsung yang telah diadopsi oleh organisasi-organisasi konservasi internasional seperti Nature Conservancy AS, World Wildlife Fund, Conservation International, dan Birdlife International.

Kerusakan habitat telah memainkan peran penting dalam kepunahan, terutama terkait dengan kerusakan hutan tropis. Faktor yang berkontribusi terhadap hilangnya habitat adalah: kelebihan penduduk, penggundulan hutan, . pencemaran (polusi udara, polusi air, pencemaran tanah) dan pemanasan global atau perubahan iklim 

Habitat ukuran dan jumlah spesies secara sistematis terkait. Spesies secara fisik lebih besar dan mereka yang tinggal di lintang rendah atau di hutan atau lautan lebih sensitif terhadap pengurangan di daerah habitat. Konversi ke "sepele" ekosistem standar (misalnya, monokultur berikut deforestasi) secara efektif menghancurkan habitat spesies yang lebih beragam yang mendahului konversi. Di beberapa negara tidak memiliki hak milik atau hukum longgar / penegakan peraturan selalu menyebabkan hilangnya keanekaragaman hayati (biaya degradasi harus didukung oleh masyarakat). 

Sebuah studi 2007 yang dilakukan oleh National Science Foundation menemukan bahwa keanekaragaman hayati dan keanekaragaman genetik kodependen-bahwa keragaman di antara spesies membutuhkan keanekaragaman dalam satu spesies, dan sebaliknya. "Jika salah satu jenis dihapus dari sistem, siklus dapat mengurai, dan masyarakat menjadi didominasi oleh satu spesies." 
Saat ini, sebagian besar ekosistem yang terancam ditemukan di air tawar, menurut Millennium Ecosystem, Penilaian 2005 yang dikonfirmasikan oleh "Penilaian Air Tawar Hewan Ika", yang diselenggarakan oleh platform keanekaragaman hayati, dan Institut Prancis de pour le Développement halus (MNHNP ).

Co-kepunahan adalah bentuk kerusakan habitat. Co-kepunahan terjadi ketika kepunahan atau penurunan satu menyertai lainnya, seperti pada tanaman dan serangga.

Hambatan seperti sungai besar, laut s, lautan, gunung dan gurun mendorong keragaman dengan memungkinkan evolusi independen di kedua sisi penghalang. Spesies invasif terjadi ketika hambatan yang kabur. Tanpa hambatan spesies tersebut menempati relung baru, secara substansial mengurangi keanekaragaman. Berulang kali manusia telah membantu spesies menghindari hambatan-hambatan ini, memperkenalkan mereka untuk makanan dan keperluan lainnya. Hal ini terjadi pada skala waktu yang jauh lebih pendek dari ribuan tahun yang secara historis telah diperlukan untuk suatu spesies untuk memperpanjang jangkauan.

Tidak semua spesies dikenali adalah invasif, dan tidak semua spesies invasif sengaja diperkenalkan. Dalam kasus seperti kerang zebra, invasi AS saluran air itu tidak disengaja. Dalam kasus lain, seperti luwak di Hawaii, pendahuluan disengaja tetapi tidak efektif (tikus malam s tidak rentan terhadap luwak diurnal). Dalam kasus lain, seperti minyak sawit di Indonesia dan Malaysia, pendahuluan menghasilkan manfaat ekonomi yang besar, tetapi imbalan tersebut disertai dengan konsekuensi yang tidak diinginkan mahal.

Akhirnya, sebuah spesies dikenali tidak sengaja dapat melukai spesies yang tergantung pada spesies yang digantikannya. Di Belgia, spinosa Prunus dari Eropa Timur daun lebih cepat daripada rekan-rekan Baratnya Eropa, mengganggu kebiasaan makan Tekla betulae kupu-kupu (yang feed pada daun). Memperkenalkan spesies baru sering membuat spesies endemik lokal dan lainnya kalah bersaing dengan spesies eksotis dan tidak mampu bertahan hidup. Organisme eksotis mungkin predator s, parasit s, atau mungkin hanya outcompete spesies asli untuk nutrisi, air dan cahaya.

Saat ini, beberapa negara telah mengimpor begitu banyak spesies eksotik, terutama pertanian dan tanaman hias, bahwa fauna mereka sendiri adat / flora yang mungkin kalah jumlah.

Spesies endemik dapat terancam punah melalui proses pencemaran genetik, yaitu hibridisasi yang tidak terkontrol, introgresi dan genetik swamping. Polusi genetik menyebabkan homogenisasi atau penggantian genom lokal sebagai akibat dari baik numerik keuntungan dan / atau kesesuaian dari suatu spesies dikenali.
Hibridisasi dan introgresi adalah efek samping dari pengenalan dan invasi. Fenomena ini dapat sangat merugikan spesies langka yang bersentuhan dengan yang lebih berlimpah. Spesies yang berlimpah dapat kawin silang dengan spesies langka, membanjiri kolam gen. Masalah ini tidak selalu jelas dari morfologi (penampilan luar) pengamatan saja. Beberapa tingkat aliran gen adalah adaptasi normal, dan tidak semua konstelasi gen dan genotipe dapat dilestarikan. Namun, hibridisasi dengan atau tanpa introgresi mungkin, namun, mengancam keberadaan spesies langka '.

Eksploitasi berlebihan terjadi ketika sumber daya yang dikonsumsi pada tingkat yang tidak berkelanjutan. Hal ini terjadi di darat dalam bentuk overhunting, penebangan berlebihan, konservasi tanah yang buruk di bidang pertanian dan perdagangan satwa liar ilegal. Joe Walston, direktur program Asia Wildlife Conservation Society, yang disebut terakhir ini "ancaman terbesar" bagi keanekaragaman hayati di Asia. Hasil penelitian Dr. Anton Muhibuddin, seorang peneliti keragaman hayati jamur dari Universitas Brawijaya, Malang-Indonesia menunjukkan bahwa eksploitasi berlebihan pada tanah pertanian mengakibatkan menurunnya keragaman jamur filoplane/ jamur yang diperoleh dari permukaan daun tanaman kangkung sebagai berikut: 1.Jamur filoplan yang didapat di lahan organik dan konvensional yaitu Acremonium sp., Aspergillus sp, Botrytis sp., Cephalosporium sp., Cladosporium sp., Colletotrichum sp., Curvularia sp., Fusarium sp., Geotrichum sp., Mucor sp., Mycothypa sp., Nigrospora sp., Penicillium sp., Pestalotia sp., Syncephalastrum sp., Trichoderma sp. dan beberapa jamur yang tidak teridentifikasi. 2. Terdapat jamur yang hanya terdapat pada pertanian organik yakni Botrytis sp., Mycothypa sp. dan Nigrospora sp.. Jamur yang hanya ada pada pertanian konvensional yakni Fusarium sp. dan Trichoderma sp. 3. Indeks keanekaragaman lahan organik (1,06920) dan konvensional (1,00075) termasuk dalam kategori keanekaragaman sedang dengan penyebaran sedang di alam. Indeks Keseragamannya tinggi yakni pada lahan organik 0,90911 dan konvensional 0,89838 artinya persebaran jamur dengan jenis sama tersebar pada permukaan daun. 4. Indeks Dominasi pada lahan organik lebih rendah daripada lahan konvensional yaitu 0,1032 dan 0,1275, semakin rendah indeks dominasi maka semakin rendah dominasi jamur filoplan terhadap jamur filoplan yang lain. Jamur filoplan yang mendominasi adalah dari genus Penicillium sp. dan Aspergillus sp. yang berperan sebagai dekomposer dan pengurai fosfat dalam tanah.

Sekitar 25% dari perikanan dunia sekarang overfished ke titik di mana biomassa mereka saat ini kurang dari tingkat yang memaksimalkan kelestarian hasil mereka.

Hipotesis berlebihan menjelaskan mengapa sebelumnya megafauna kepunahan l terjadi dalam waktu yang relatif singkat. Hal ini dapat dihubungkan dengan migrasi manusia.

Dalam pertanian dan peternakan, Revolusi Hijau mempopulerkan penggunaan isasi hibrida konvensional untuk meningkatkan hasil. Seringkali breeds hibridisasi berasal di negara maju dan selanjutnya hibridisasi dengan varietas lokal di negara berkembang untuk menciptakan strain hasil tinggi tahan terhadap iklim setempat dan penyakit. Pemerintah daerah dan industri telah mendorong hibridisasi. Dahulu kolam gen besar keturunan liar dan berbagai adat telah runtuh menyebabkan erosi genetik luas dan polusi genetik. Hal ini mengakibatkan hilangnya keanekaragaman genetik dan keanekaragaman hayati secara keseluruhan.

(GM organisme) memiliki materi genetik diubah oleh prosedur rekayasa genetik seperti teknologi DNA rekombinan. Tanaman GM telah menjadi sumber umum untuk polusi genetika, tidak hanya dari varietas liar tetapi juga dari varietas peliharaan berasal dari hibridisasi klasik.

Erosi genetik ditambah dengan polusi genetik dapat menghancurkan genotipe unik, sehingga menciptakan krisis tersembunyi yang bisa mengakibatkan ancaman berat terhadap ketahanan pangan manusia. Materi genetik yang beragam bisa tidak ada lagi yang akan mempengaruhi kemampuan manusia untuk lebih menghibridisasi tanaman pangan dan ternak terhadap penyakit dan perubahan iklim.

Pemanasan global juga dianggap menjadi ancaman besar bagi keanekaragaman hayati global. Misalnya terumbu karang-yang-hotspot keanekaragaman hayati akan hilang dalam 20 sampai 40 tahun jika pemanasan global berlanjut pada tren saat ini.

Pada tahun 2004, sebuah studi kolaboratif internasional di empat benua diperkirakan bahwa 10 persen spesies akan punah pada tahun 2050 karena pemanasan global. "Kita harus membatasi perubahan iklim atau kita angin dengan banyak spesies dalam kesulitan, mungkin punah," kata Dr Lee Hana, seorang penulis dari kertas dan biologi perubahan iklim kepala di Pusat Ilmu Keanekaragaman Hayati Terapan di Konservasi Internasional.

Dari 1950 hingga 2011, populasi dunia meningkat 2500000000-7000000000 dan diperkirakan akan mencapai dataran tinggi lebih dari 9 miliar selama abad 21. Sir David King, penasihat ilmiah mantan kepala ke pemerintah Inggris, mengatakan dalam penyelidikan parlemen: "Ini adalah jelas bahwa pertumbuhan besar dalam populasi manusia melalui abad ke-20 telah memiliki dampak yang lebih pada keanekaragaman hayati dari faktor apa pun lainnya." 

Tingkat penurunan keanekaragaman hayati dalam kepunahan massal keenam sesuai atau melebihi tingkat kerugian pada lima peristiwa kepunahan massal sebelumnya dalam catatan fosil. Kehilangan hasil keanekaragaman hayati hilangnya modal alami yang memasok barang dan jasa ekosistem. Nilai ekonomi dari 17 jasa ekosistem bagi biosfer bumi (dihitung pada 1997) memiliki nilai perkiraan US $ 33 triliun (3.3x10 per tahun.

Konservasi biologi jatuh tempo pada pertengahan abad ke-20 sebagai ekologi, naturalis, dan ilmuwan lain mulai isu penelitian dan alamat yang berkaitan dengan penurunan keanekaragaman hayati global.

Etika konservasi pendukung pengelolaan s sumber daya alam untuk tujuan mempertahankan keanekaragaman hayati dalam spesies, ekosistem, proses evolusi, dan budaya manusia dan masyarakat.

Biologi konservasi reformasi sekitar rencana strategis untuk melindungi keanekaragaman hayati. Melestarikan keanekaragaman hayati global merupakan prioritas dalam rencana konservasi strategis yang dirancang untuk melakukan kebijakan publik dan keprihatinan mempengaruhi skala lokal, regional dan global masyarakat, ekosistem, dan budaya. Rencana aksi mengidentifikasi cara mempertahankan kesejahteraan manusia, menggunakan modal alam, pasar modal, dan jasa ekosistem.

Penghapusan spesies eksotis akan memungkinkan spesies yang mereka telah mengalami dampak negatif untuk memulihkan niche ekologi mereka. Spesies eksotis yang telah menjadi hama dapat diidentifikasi taksonomi (misalnya dengan Sistem Identifikasi Otomatis Digital (DAISY), dengan menggunakan barcode hidup. Penghapusan praktis hanya diberikan kelompok besar individu karena biaya ekonomi.

Sebagai populasi berkelanjutan dari spesies asli yang tersisa di suatu daerah menjadi terjamin, "hilang" spesies yang adalah kandidat untuk reintroduksi dapat diidentifikasi dengan menggunakan database seperti "Encyclopedia of Life" dan Fasilitas Keanekaragaman Hayati Informasi Global.


Fokus pada area terbatas keanekaragaman hayati potensial yang lebih tinggi menjanjikan segera kembali lebih besar atas investasi dari penyebaran sumber daya secara merata atau dengan fokus pada bidang keanekaragaman sedikit tetapi kepentingan yang lebih besar dalam keanekaragaman hayati.

Strategi kedua berfokus pada daerah yang mempertahankan sebagian besar keragaman asli mereka, yang biasanya membutuhkan restorasi sedikit atau tidak ada. Ini biasanya non-urban, non-pertanian daerah. Daerah tropis sering cocok kedua kriteria, mengingat keanekaragaman mereka native tinggi dan relatif kurangnya pembangunan.


Kesepakatan global seperti Konvensi Keanekaragaman Hayati, memberikan "hak nasional berdaulat atas sumber daya hayati" (bukan properti). Perjanjian berkomitmen negara untuk "melestarikan keanekaragaman hayati", "mengembangkan sumber daya untuk keberlanjutan" dan "berbagi keuntungan" yang dihasilkan dari penggunaannya. Negara dengan keanekaragaman hayati yang memungkinkan bioprospecting atau kumpulan produk alami, mengharapkan bagian dari manfaat daripada membiarkan individu atau lembaga yang menemukan / memanfaatkan sumber daya untuk menangkap mereka secara pribadi. Bioprospecting dapat menjadi jenis biopiracy ketika prinsip-prinsip tersebut tidak dihormati. 

Prinsip Kedaulatan dapat mengandalkan pada apa yang lebih dikenal sebagai Akses dan Pembagian Manfaat Perjanjian (ABAS). Konvensi Keanekaragaman Hayati menyiratkan persetujuan antara negara sumber dan kolektor, untuk membangun sumber daya yang akan digunakan dan untuk apa, dan untuk menyelesaikan perjanjian wajar pada pembagian keuntungan.

Keanekaragaman hayati diperhitungkan dalam beberapa keputusan politik dan hukum:

Seragam persetujuan untuk penggunaan keanekaragaman hayati sebagai standar hukum belum tercapai, namun. Bosselman berpendapat bahwa keanekaragaman hayati tidak boleh digunakan sebagai standar hukum, mengklaim bahwa daerah sisa ketidakpastian ilmiah menyebabkan limbah administratif tidak dapat diterima dan litigasi meningkat tanpa mempromosikan tujuan pelestarian.

Kurang dari 1% dari semua spesies yang telah dijelaskan telah diteliti lebih dari sekadar mencatat keberadaan mereka. Sebagian besar spesies bumi adalah mikroba. Kontemporer keanekaragaman hayati fisika "tegas terpaku pada dunia terlihat [makroskopik]". Sebagai contoh, kehidupan mikroba secara metabolik dan lingkungan lebih beragam dari kehidupan multisel (lihat misalnya, extremophile). "Di pohon kehidupan, didasarkan pada analisis kecil-subunit RNA ribosom, hidup terlihat terdiri dari ranting hampir tak terlihat. Hubungan terbalik dari ukuran dan populasi berulang lebih tinggi pada tangga evolusi "ke pendekatan pertama, semua spesies multisel di Bumi adalah serangga". Tingkat kepunahan Serangga yang tinggi mendukung hipotesis kepunahan Holocene.







</doc>
<doc id="141740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141740" title="James Taylor">
James Taylor

James Vernon Taylor () adalah seorang penyanyi-pencipta lagu dan gitaris Amerika, yang lahir di Belmont, Massachusetts.

Karier Taylor dimulai pada pertengahan 1960-an, tetapi baru pada awal tahun 1970-an ia menemukan pendengarnya, setelah ia menyanyikan lagu-lagu akustik yang sensitif dan lembut. Taylor adalah bagian dari gelombang penyanyi-pengarang lagu pada masa itu yang juga mencakup Tom Rush, Carole King, Joni Mitchell, John Denver, Elton John, Jackson Browne serta Carly Simon, yang belakangan dinikahi Taylor.

Albumnya "Greatest Hits" (1976) dinyatakan sebagai album intan permata dan laku lebih dari 11 juta piringan. Ia tetap memiliki banyak penggemar hingga tahun 1990-an dan 2000-an, ketika sebagian dari album-albumnya yang paling laris dan paling banyak memperoleh penghargaan diedarkan.

Taylor dibesarkan di Chapel Hill, North Carolina. Di sana ayahnya, Dr. Isaac M. Taylor, menjabat sebagai dekan dari Sekolah Kedokteran Universitas North Carolina dari 1964 hingga 1971. Keluarganya biasa berlibur musim panas di Martha's Vineyard.

Keempat saudara Taylor, Alex, Livingston, Hugh, dan Kate, juga adalah musikus yang pernah merekam album-albumnya sendiri. (Livingston masih aktif sebagai musikus; Kate aktif pada 1970-an tetapi tidak merekam labum lagi hingga 2003; Hugh membuka sebuah rumah penginapan dengan istrinya; Alex meninggal pada 1993.) Anak-anak Taylor dengan Carly Simon, yang bernama Ben dan Sally, juga telah mengembangkan karier musiknya sendiri. Ayahnya belakangan menikah kembali dan mempunyai dua orang anak lagi, Julia dan Theo.

Taylor mulanya belajar bermain cello pada masa kecilnya di Chapel Hill, North Carolina, kemudian beralih ke gitar pada 1960. Gaya bermain gitarnya berkembang dari mendengarkan lagu-lagu gereja dan Woody Guthrie. Sementara belajar di Akademi Milton, sebuah sekolah persiapan ke perguruan tinggi di Massachusetts, Taylor bertemu dengan Danny Kortchmar di Martha's Vineyard, dan keduanya mulai bermain lagu rakyat bersama-sama. Setelah putus sekolah, ia membentuk sebuah band dengan saudaranya, Alex. Belakangan, ia dimasukkan ke sebuah rumah sakit psikiatris karena mengalami depresi. Ia memperoleh ijazah SMA ketika dirawat di rumah sakit dan kemudian keluar dari situ dan membentuk sebuah band yang dinamainya Flying Machine dengan Kortchmar dan Joel O'Brien. Band ini membuat kontrak dengan Rainy Day Records dan menerbitkan sebuah rekaman tunggal, "Brighten Your Night with My Day" (sisi B: "Night Owl"). Lagu ini tidak sukses.

Ketika tinggal di New York City, Taylor menjadi pecandu heroin. Suatu malam setelah menerima telepon darurat, ayahnya, (Dr. Isaac Taylor) mengemudi ke New York dan 'menyelamatkannya'. Taylor belakangan menulis sebuah lagu yang berjudul "Jump Up Behind Me" yang merupakan penghargaan atas pertolongan ayahnya ketika ia sangat membutuhkannya. Lagu ini juga mencerminkan kenangan Taylor akan perjalanan panjang dengan mobil dari New York kembali ke rumahnya di Chapel Hill.

Pada 1968, Taylor pindah ke London. Ia membuat kontrak dengan Apple Records setelah mengirimkan sebuah rekaman demo kepada Peter Asher (dari Peter & Gordon) dan menerbitkan album debutnya, "James Taylor". Meskipun ia mempunyai koneksi dengan The Beatles, dan Paul McCartney serta George Harrison muncul dalam salah satu lagunya, album ini tidak begitu laku, dan kecanduan Taylor semakin menjadi-jadi. Ia kembali ke Amerika Serikat, masuk ke rumah sakit untuk mengatasi masalah kecanduan obat biusnya. Pada 1969 ia cukup sehat untuk mengadakan pertunjukan hidup dan melakukan pertunjukan tetap enam malam di Troubadour Club di Los Angeles. Pada 20 Juli 1969 ia mengadakan pertunjukan di Newport Folk Festival. Tak lama setelah itu, kedua tangannya patah dalam sebuah kecelakaan sepeda motor di Martha's Vineyard dan terpaksa berhenti bermain selama beberapa bulan.

Setelah sembuh, Taylor menandatangani kontrak dengan Warner Bros. Records dan pindah ke California, sambil mempertahankan Asher sebagai manajer dan produsen rekamannya. Albumnya yang kedua, "Sweet Baby James", mengalami sukses besar, didukung oleh lagu tunggal "Fire dan Rain", sebuah lagu tentang pengalamannya di sebuah rumah sakit jiwa dan bunuh diri temannya. Sukses lagu tunggalnya dan albumnya ini membuat orang tertarik akan album pertama Taylor, "James Taylor". Akibatnya, album dan lagu tunggalnya, "Carolina In My Mind", kembali menduduki tangga lagu-lagu.

Taylor bekerja sama dengan Dennis Wilson dari The Beach Boys dalam sebuah film, "Two-Lane Blacktop", tetapi saat itu tidak berhasil. Pada 1971 albumnya "Mud Slide Slim and the Blue Horizon" yang sukses pula, beredar. Ia memperoleh Penghargaan Grammy untuk versi lagu Carole King yang dibawakannya "You've Got a Friend".

Pada 1972, Taylor kembali dengan "One Man Dog" dan menikahi rekan penyanyi dan pencipta lagunya, Carly Simon pada 3 November. Albumnya yang berikut, "Walking Man" (1974), mengecewakan, namun yang berikutnya, "Gorilla", mencetak sukses sebagian karena lagu tunggalnya atas lagu Marvin Gaye "How Sweet It Is (To Be Loved by You)". Lagu ini diikuti oleh "In the Pocket" pada 1976 dan kemudian album lagu-lagu terpopulernya yang mencakup beberapa rekaman ulang dari bahan-bahan pada masa Apple Records. Album ini mengalami sukses besar dan hingga kini menjadi album Taylor yang paling laris.

Istri Taylor, Carly Simon, tidak bahagia karena ia seringkali lama tidak ada di rumah karena tur-turnya. Setelah memberikan ultimatum agar ia lebih banyak menghabiskan waktu dengan anak-anak mereka, Ben dan Sally, Taylor dan Simon bercerai pada 1983.

Taylor menandatangani kontrak dengan Columbia Records dan menerbitkan "JT" pada 1977. Ia memperoleh Penampilan Vokal Pop Pria Terbaik untuk versinya untuk lagu "Handy Man". Sejak itu, lagu yang bernada jazz "Traffic Jam" dari album ini telah menjadi tema favorit laporan lalu-lintas radio pada jam-jam sibuk.

Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal Pop Pria Terbaik|Penampilan Vokal Pop Terbaik, Pria]],

Setelah bekerja sama dengan Art Garfunkel dan bekerja sebentar untuk Broadway, Taylor mengambil cuti selama dua tahun, lalu muncul kembali pada 1979 dengan album lain yang juga sukses, "Flag" menampilkan lagu "Up On The Roof" dari Top 40 Gerry Goffin dan Carole King. Taylor juga tampil dalam konser No Nukes di Madison Square Garden dan muncul dalam album dan film dari konser ini.

Pada awal 1980-an karier Taylor kembali diusik oleh masalah-masalah kecanduan obat biusnya yang berlanjut, perceraiannya dengan Simon, dan tekanan-tekanan dari bisnis musik. Malah, dalam berbagai wawancara ia dikutip bahwa ia merencanakan untuk mengundurkan diri setelah memenuhi kewajiban kontraknya yang terakhir, Rock In Rio pada 1985. Ia dijadwalkan untuk muncul pada malam yang sama bersama Ozzy Osbourne. Ia menduga bahwa para penonton akan memusuhinya, namun ia terkejut karena para penonton yang berjumlah 250.000 orang ternyata menyambutnya dengan hangat. Terdorong oleh sambutan ini, ia memutuskan untuk mengendalikan kembali kehidupan dan kariernya.

Lagu "Only a Dream in Rio" ditulisnya untuk menghargai malam itu, dengan kata-kata seperti "I was there that very day and my heart came back alive" (“Aku ada di sana hari itu juga dan hatiku kembali hidup”). Album, That's Why I'm Here, yang memuat lagu itu, memulai serangkaian rekaman studio yang, meskipun muncul cukup lama setelah rekaman-rekamannya yang terdahulu, memperlihatkan tingkat kualitas yang lebih konsisten dan lebih sedikit nyanyian orang lain.

Pada 1988 ia menerbitkan "Never Die Young". Ia mulai mengadakan tur secara teratur dan khususnya ia populer di kalangan lama Amerika Serikat. Konser-konsernya, yang masih berlangsung hingga sekarang, menampilklan lagu-lagu dari sepanjang kariernya dan ditandai oleh kecakapan musik bandnya serta para penyanyi latarnya. Albumnya yang muncul pada 1993 dengan edisi dua piringan "(LIVE)", menangkap hal ini dengan baik. this well with a highlight being Arnold McCuller's descants in the codas of "Shower the People" dan "I Will Follow".

Dua album Taylor yang berisi bahan-bahan orisinal dari tahun 1990-an mengalami sukses. Albumnya yang ke-13, "New Moon Shine", memperoleh piringan platina pada 1991 dan ia memperoleh Album Vokal Terbaik pada 1998 untuk "Hourglass".

Pada 2001 Taylor untuk ketiga kalinya menikah, kali ini dengan Caroline ("Kim") Smedvig, seorang lulusan Smith College yang menjabat sebagai Direktur Hubungan Masyarakat dan Pemasaran untuk Orkestra Simfoni Boston. Sebagian dari hubungan ini berkembang menjadi album "October Road" dengan lagu "On the 4th of July". Pasangan ini mempunyai sepasang kembar, Rufus dan Henry, yang lahir pada 2001 lewat rahim sewaan melalui program bayi tabung.

Diapit oleh dua lagu ‘’hit’’ terbesarnya, "October Road" muncul pada 2002 dan memperoleh sambutan hangat. Album ini menampilkan sejumlah lagu instrumental yang tenang featured a number of quiet instrumental accompaniments dan passages. Album ini muncul dalam dua versi, sebuah versi piringan tunggal dan sebuah "edisi terbatas" dengan dua piringan yang memuat tiga lagu tambahan termasuk sebuah duet dengan Mark Knopfler, "Sailing to Philadelphia", yang juga muncul dalam album Knopfer "Sailing to Philadelphia". Pada tahun 2002 pula, Taylor bergabung dengan musikus bluegrass Alison Krauss dalam menyanyikan "The Boxer" dalam acara penghormatan kepada Paul Simon di Kennedy Center Honors. Mereka belakangan membuat rekaman duet lagu dari Louvin Brothers, "How's the World Treating You?"

Pada 2004, setelah kontraknya dengan Columbia/Sony tidak diperbarui, ia menerbitkan "" yang diedarkan melalui Hallmark Cards.

Taylor selalu tampak aktif dalam perjuangan untuk lingkungan hidup dan isu-isu progressive lainnya. Pada Oktober 2004 Taylor bergabung dalam tur "Vote for Change" dan mengadakan serangkaian konser di sejumlah negara bagian di Amerika Serikat yang suaranya masih berubah-ubah. Konser-konser ini diorganisir oleh MoveOn.org dengan tujuan umum untuk memobilisasi masyarakat untuk memberikan suaranya kepada John Kerry dan menentang George W. Bush dalam kampanye presiden tahun itu. Taylor tampil bersama-sama dengan Dixie Chicks.

Pada Desember 2004, Taylor tampil sebagai dirinya sendiri dalam sebuah episode dari "The West Wing" yang berjudul "A Change Is Gonna Come". Ia membawakan lagu klasik Sam Cooke, "A Change Is Gonna Come" pada suatu acara untuk menghormati seorang artis yang diperankan oleh istri Taylor, Caroline. Nyanyian Taylor ini kemudian diedarkan lewat Internet.

Pada 2006, Taylor membawakan lagu Randy Newman "Our Town" untuk film animasi Disney "Cars". Lagu ini dicalonkan untuk Academy Award 2007 untuk Lagu Asli terbaik.

Pada hari Tahun Baru, 2007, Taylor menjadi bintang utama dalam konser di Times Union Center di Albany, New York, untuk menghormati pelantikan Gubernur New York, Eliot Spitzer.










</doc>
<doc id="141741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141741" title="Randusari, Tengaran, Semarang">
Randusari, Tengaran, Semarang

Randusari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Tengaran, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="141746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141746" title="Album">
Album

Album atau album rekaman adalah suatu koleksi audio atau musik yang didistribusikan untuk publik. Cara paling umum adalah melalui distribusi niaga, walaupun sering pula didistribusikan langsung pada suatu konser atau melalui situs web. Secara umum, suatu rangkaian lagu dianggap sebagai suatu album jika memiliki susunan daftar lagu yang konsisten, kadang dengan perbedaan kecil atau lagu tambahan pada beberapa daerah, atau jika album tersebut dirilis ulang pada waktu yang berbeda.

Lagu pada suatu album dapat memiliki subjek, suasana, atau suara yang senada, atau bahkan dirancang untuk mengekspresikan suatu pesan atau menuturkan suatu cerita (contohnya pada suatu album konsep), atau dapat juga hanya menggambarkan suatu pengelompokan rekaman yang dibuat pada suatu masa atau tempat, atau rekaman-rekaman yang hak komersialnya diatur oleh suatu label rekaman tertentu.

Suatu album dapat dirilis dengan suatu bentuk tunggal, seperti cakram kompak, atau berbagai format media, mulai dari format fisik seperti CD, audio DVD, kaset, hingga format digital seperti MP3, AAC, atau audio mengalir ("streaming audio").

Berdasarkan panjang atau jumlah lagunya, album terbagi menjadi album panjang (LP) dan album pendek (EP). Album yang utuh (album panjang) terdiri atas 8 lagu paling sedikit, sedangkan album pendek paling sedikit memuat 4 buah lagu.


</doc>
<doc id="141755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141755" title="Publik">
Publik

Publik adalah mengenai orang atau
masyarakat, dimiliki masyarakat, serta berhubungan dengan, atau memengaruhi suatu bangsa, negara, atau komunitas. Publik biasanya dilawankan dengan swasta atau pribadi, seperti pada perusahaan publik, atau suatu jalan. Publik juga kadang didefinisikan sebagai masyarakat suatu bangsa yang tidak berafiliasi dengan pemerintahan bangsa tersebut. Dalam bahasa Indonesia, penggunaan kata “publik” sering diganti dengan “umum”, misalnya perusahaan umum dan perusahaan publik.

Dalam lingkup organisasi/ perusahaan publik dibedakan menjadi:


</doc>
<doc id="141781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141781" title="Noh Alam Shah">
Noh Alam Shah

Noh Alam Shah () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Singapura yang saat ini telah gantung sepatu dan bekerja di suatu perusahaan swasta

Sebelum terjun ke sepak bola Along pernah tercatat sebagai pemain timnas sepak takraw U-12 Singapura berposisi sebagai tekong. Usia 14 ia memutuskan berhenti bermain sepak takraw untuk mencoba bermain sepak bola hingga akhirnya ada pemandu bakat yang tertarik dan memasukan namanya di tim, saat usianya 16 tahun, tidak heran kalau ia sering melakukan tendangan salto ala seorang pemain sepak bola takraw. Pada tahun 1997 ia memperkuat Sembawang Rangers hingga senior, lalu hijrah ke Singapore Armed Force FC (SAFFC) kemudian kembali lagi ke tim semula. Pada tahun 2003 ia bergabung dengan tampines Rovers dan membantu memenangkan gelar liga dua tahun berturut-turut 2004 dan 2005.

Pada tahun 2007 ia tercatat sebagai pemain pertama yang mencetak 100 gol bagi klubnya setelah mencetak gol melawan Liaoning Guangyuan. Ketajaman Alam Shah sempat membuatnya mengikuti seleksi di Notts County, Inggris, dan Skonto Riga, Latvia, namun keduanya gagal karena masalah izin kerja.

Mulai tahun 2009, Along mulai bermain di klub Liga Super Indonesia,Arema Malang. Setelah terjadi dualisme kompetisi di Indonesia, Along pun hijrah ke Arema Malang yang bermain untuk IPL pada tahun 2011 sampai 2012.

Pada paruh musim tahun 2012, Nor Alam Shah diboyong Persib Bandung setelah hampir 3 tahun sebelumnya menjadi icon Arema Malang.

Pada 28 Juni 2012, Alam Shah kembali membela Tampines Rovers.

Pada 16 Maret 2013, dalam jeda pertandingan uji coba antara PSS Sleman melawan Persiba Bantul Alam Shah bersama dengan Usep Munandar diperkenalkan kepada publik setelah resmi menjadi pemain PSS Sleman dengan mengelilingi lapangan Stadion Maguwoharjo, kandang PSS Sleman. Keduanya pun mendapat aplaus meriah. Ia bergabung dengan mantan rekannya di Arema Indonesia seperti Waluyo, Aji Saka, Juan Revi, dan Wahyu Gunawan yang lebih dulu bergabung bersama PSS Sleman. Alam Shah mencetak gol perdananya di liga domestik bersama PSS Sleman pada Minggu, 28 April 2013, pertandingan berakhir dengan skor 2-0 Alam Shah mencetak gol pada menit ke-62 untuk menutup kemenangan PSS Sleman atas tamunya PPSM Magelang di Stadion Maguwoharjo.

Dalam pertandingan penyisihan grup Kejuaraan Sepak Bola ASEAN 2007 Alam Shah mencetak tujuh gol dari total kemenangan 11-0 atas Laos. Ini tidak hanya rekor kemenangan besar Singapura, tetapi juga rekor gol individu seorang pemain di pertandingan internasional untuk Singapura. Alam Shah akhirnya membawa Singapura mempertahankan gelar juara, dan ia meraih gelar pemain terbaik dan top skor dengan 10 gol.

Terakhir ia bertindak sebagai kapten tim dan mencetak gol dalam laga persahabatan melawan pada 12 Agustus 2009 di ajang "National Day Challenge". Pertandingan itu berakhir adu penalti dengan kekalahan 3-4 setelah bermain imbang 1-1 selama 90 menit pertandingan.

Alam Shah dikenal sebagai penyerang yang memiliki kekuatan fisik, tidak kenal lelah, unggul dalam kecepatan, kuat dalam duel bola udara, dan striker oportunis dengan penyelesaian akhir yang sempurna.

Dalam wawancara dengan salah satu media lokal Singapura, "The New Paper", pada tahun 2006, Alam Shah mengaku bahwa temperamennya terbentuk saat terlibat dalam sebuah anggota gengster ketika masih kecil. Alam Shah memiliki julukan "along" yang dalam bahasa China dan Melayu menjadi sebutan untuk "kakak" atau "pemimpin" dalam kelompok geng Cina (triad).

Alam Shah memiliki temperamen dan emosional tinggi. Alam Shah pernah mendapat skorsing satu tahun dari Komisi Disiplin Asosiasi Sepak Bola Singapura karena insiden dengan sesama rekannya di Timnas Singapura, Daniel Bennett, di final Piala Singapura 2007. Insiden terjadi ketika lutut Alam Shah yang saat itu membela Tampines Rovers mengenai kepala Bennett yang membela SAFFC usai duel perebutan bola. Ketika berusaha dipisahkan, Alam Shah justru menendang kepala bek naturalisasi tersebut hingga terkapar dan dilarikan ke rumah sakit.

Karena insiden itu, Alam Shah dikenai skorsing satu tahun yang kemudian dipotong menjadi 7 bulan. Dalam masa skorsingnya, Alam Shah dipinjamkan ke klub Malaysia, PDRM FA, meski akhirnya Alam Shah tetap tidak boleh bermain karena aturan FIFA yang mengharuskan setiap klub menghormati aturan asosiasi sepak bola negara lain.

Alam Shah mempunyai tiga orang anak. Ia memiliki darah Indonesia dari kakek ibunya yang berasal dari Pulau Bawean, Gresik, Jawa Timur. Ia pun dapat sedikit berbicara menggunakan bahasa Bawean.






</doc>
<doc id="141805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141805" title="Stanley Cohen (disambiguasi)">
Stanley Cohen (disambiguasi)

Stanley Cohen atau Stan Cohen dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="141807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141807" title="Hamhung">
Hamhung

Hamhung merupakan kota terbesar kedua di Korea Utara. Kota ini merupakan ibu kota provinsi Hamgyŏng Selatan. Kota ini memiliki luas wilayah 80 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 874.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di region Kwannam. Kota ini letaknya di bagian timur.

Makanan khas kota ini ialah "naengmyeon".


</doc>
<doc id="141809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141809" title="Stanley Cohen (neurolog)">
Stanley Cohen (neurolog)

Stanley Cohen (lahir 17 November 1922) adalah neurolog Amerika Serikat.
Cohen memasuki Brooklyn College, menuntut ilmu kimia dan biologi. Ia melanjutkan pendidikannya di Oberlin College, dan ia menerima gelar M.A. dalam zoologi pada 1945. Kemudian dari Jurusan Biokimia di University of Michigan, ia menerima Ph.D. pada 1948.

Pekerjaan pertama Cohen adalah dalam bidang Pediatri dan Biokimia di University of Colorado, ia terlibat dalam studi metabolisme bayi prematur. Pada 1952, Cohen pindah ke St. Louis, Missouri untuk bekerja di Jurusan Radiologi di Washington University sebagai mahasiswa pascadoktoral dari American Cancer Society. Pada 1953, ia bekerja sama dengan Jurusan Zoologi, dan ia pertama kali bertemu Rita Levi-Montalcini.

Pada 1959, ia pindah ke Vanderbilt University sebagai asisten profesor di Jurusan Biokimia. Pada 1976, ia diangkat sebagai profesor riset di "American Cancer Society Research Professor" dan pada 1986 profesor istimewa.

Pada 1986, Cohen dianugerahi Hadiah Nobel Kedokteran, dengan Rita Levi-Montalcini, untuk penemuan mereka dalam faktor pertumbuhan epidermis.




</doc>
<doc id="141816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141816" title="SMAP">
SMAP

SMAP adalah kelompok penyanyi pria bentukan Johnny & Associates yang terdiri Masahiro Nakai, Takuya Kimura, Tsuyoshi Kusanagi, Goro Inagaki, dan Shingo Katori. SMAP merupakan singkatan dari "Sports and Music Assemble People".

Anggota SMAP memulai karier sebagai kelompok penari latar "Skate Boys" untuk grup idola Hikaru Genji. Dibentuk bulan April 1988, SMAP mengadakan konser pertama di bulan April 1991, yang dilanjutkan album pertama "Can't stop!! -LOVING-" di bulan September tahun yang sama. Sewaktu dibentuk terdiri dari enam orang, tetapi Katsuyuki Mori mengundurkan diri di bulan Mei 1996 demi mengejar karier di balap mobil.

SMAP terus bertahan dalam dunia musik pop Jepang dari tahun 1991 hingga sekarang (2007). Tidak saja sebagai kelompok menelurkan berbagai "single" hit, masing-masing anggotanya sukses sebagai selebritas yang tampil sebagai bintang dalam acara variety, drama televisi, iklan, dan film.

SMAP dibentuk tahun 1988, dipimpin Masahiro Nakai yang merupakan anggota grup yang paling senior. Penampilan pertama kelompok ini pada tahun 1991 tidak terlalu sukses, sehingga produsernya membuat acara variety yang menampilkan keunikan masing-masing anggota SMAP.

Acara televisi pertama SMAP diberi nama "I Love SMAP", dan berhasil mengangkat popularitas SMAP secara perlahan-lahan. Pada tahun 1993, Takuya Kimura membintangi drama televisi "Asunaro Hakusho" yang melejitkan namanya sebagai bintang. Setelah itu, anggota SMAP yang lain mulai membintangi berbagai judul film maupun tampil bersama sebagai grup dalam drama televisi. Single SMAP berjudul "Yozora no Mukou" bahkan berhasil masuk ke dalam buku pelajaran di sekolah-sekolah Jepang.

Pada tahun 1996, SMAP memulai acara variety berjudul SMAP X SMAP. Dalam acara ini, anggota SMAP memasak makanan istimewa untuk tamu yang datang ke studio. Selain memasak, acara juga dimeriahkan dengan skets komedi, permainan, tari, dan lagu.


SMAP mengeluarkan 30 single, dan tiga single di antaranya , "Lion Heart", dan masing-masing terjual lebih dari 2 juta keping.

Lagu "Sekai ni hitotsu dake no hana" bahkan masih populer di Jepang lebih dari setahun setelah lagu ini dirilis tahun 2003. Lagu ini dipilih sebagai lagu untuk membangunkan astronot Soichi Noguchi dan awak pesawat ulang-alik Discovery lainnya di bulan Agustus 2005 (STS-114 hari penerbangan 13).



</doc>
<doc id="141818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141818" title="Ulsan">
Ulsan

Ulsan merupakan nama kota di Korea Selatan. Letaknya di bagian tenggara. Kota ini merupakan kota yang menghadap ke Laut Jepang. Terletak 70 km dari utara Busan. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.087.958 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1056,7 km². Kota ini merupakan tempat utama Universitas Ulsan.

Ulsan dibagi kepada 4 "Gu" (distrik/"ward") dan 1 "Gun" (semacam karesidenan).




</doc>
<doc id="141824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141824" title="Barli Sasmitawinata">
Barli Sasmitawinata

Barli Sasmitawinata () adalah seorang pelukis realis asal Indonesia.

Ia mulai menekuni dunia seni lukis sekitar tahun 1930-an dan merupakan bagian dari "Kelompok Lima" yang juga beranggotakan Affandi, Hendra Gunawan, Sudarso, dan Wahdi. Awalnya ia menjadi pelukis atas permintaan kakak iparnya pada tahun 1935 agar ia memulai belajar melukis di studio milik Jos Pluimentz, pelukis asal Belgia yang tinggal di Bandung. Di sana ia banyak belajar melukis alam benda. Setelah berguru pada pelukis Italia Luigi Nobili (juga di Bandung), pada tahun 1950-an ia lalu melanjutkan pendidikan seni rupa di Eropa. Latar belakang pendidikan tingginya di Belanda dan Prancis ("Académie de la Grande Chaumière", Paris, 1950 dan "Rijksakademie van beeldende kunsten", Amsterdam, 1956) terwakili dalam karya-karyanya yang menunjukkan penguasaan teknik menggambar anatomi tubuh secara rinci.

Sasmitawinata dikenal sebagai orang menekankan pentingnya pendidikan seni rupa. Tahun 1948 ia mendirikan studio Jiwa Mukti bersama Karnedi dan Sartono. Setelah menyelesaikan pendidikan di luar negeri, ia mendirikan Sanggar Rangga Gempol di kawasan Dago, Bandung pada tahun 1958. Ia pernah mengajar seni lukis di Institut Teknologi Bandung (ITB) dan adalah salah seorang perintis jurusan seni rupa di Institut Kejuruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Bandung (kini bernama Universitas Pendidikan Indonesia) pada tahun 1961. Barli lalu kemudian lebih banyak mengajar murid secara informal di sanggar. Tahun 1992 ia mendirikan Museum Barli Bandung.

Antara murid-murid yang pernah dididiknya adalah Popo Iskandar, Srihadi Soedarsono, Yusuf Affendi, AD Pirous, Anton Huang, R Rudiyat Martadiraja, Chusin Setiadikara, Sam Bimbo, Rudi Pranajaya.

Karya-karyanya pernah dipamerkan baik di dalam maupun luar negeri. Koleksinya juga dipamerkan di Museum Barli Bandung. Pada tahun 2000, ia menerima penghargaan Satyalancana Kebudayaan dari presiden.

Ia meninggalkan 2 anak kandung, 3 anak tiri, 15 cucu, dan 9 buyut. Setelah istri pertamanya, Atikah Basari (menikah 1946) meninggal tahun 1991, ia menikah lagi dengan Nakisbandiyah tahun 1992.



</doc>
<doc id="141825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141825" title="Anna Nicole Smith">
Anna Nicole Smith

Vickie Lynn Hogan secara profesional dikenal sebagai Anna Nicole Smith (lahir 28 November 1967 – februari 8, 2007) adalah seorang model berkebangsaan Amerika, aktris dan pengisi acara televisi. Smith pertama kali mendapatkan popularitas di "Playboy", memenangkan gelar Playmate of the Year pada tahun 1993 . Dia menjadi model untuk perusahaan fashion seperti Guess, H&M, Heatherette, dan Lane Bryant.

Smith putus dari sekolah tinggi dan menikah tiga tahun kemudian pada tahun 1985. Dia diberitakan pada pernikahan kedua dengan J. Howard Marshall dan mengakibatkan spekulasi bahwa dia menikahnya hanya untuk uang, yang mana pernyataan tersebut dia tolak. Pada saat Kematian Marshall, Smith mulai mengobarkan pertempuran hukum atas hak kepemilikannya. Kasusnya, "Marshall v. Marshall", mencapai Mahkamah Agung AS pada pertanyaan yurisdiksi federal, dan lagi pada pertanyaan pengadilan kebangkrutan authority (sekarang disebut "Buritan v. Marshall").

Smith meninggal pada tanggal 8 februari 2007, di Hollywood, Florida, di sebuah ruangan hotel akibat dari overdosis obat resep. Selama enam bulan terakhir dari hidupnya, fokus baru Smith adalah liputan pers seputar kematian anaknya, Daniel, serta pertempuran hak asuh atas putrinya, Dannielynn.

Lahir Vickie Lynn Hogan di Houston, Texas, dan dibesarkan di Mexia,Smith adalah putri dari Donald Eugene Hogan (1947-2009) dan Virgie Mae Arthur ("née" Tabers; b. 1951), yang menikah pada tanggal 22 februari 1967</ref> dan bercerai pada November 4, tahun 1969. Dia memiliki lima saudara tiri: Donna Hogan, David Tacker Jr., Donnie Hogan, Amy Hogan, dan Donald Hart. Smith dibesarkan oleh ibunya dan bibinya. Virgie kemudian menikah Donald R. Hart pada tahun 1971. Setelah Virgie menikah Donald, Smith mengubah namanya dari Vickie Hogan untuk Nikki Hart.

Smith bersekolah di Sekolah Dasar Durkee dan Aldine Senior High School di Houston. Ketika dia berada di kelas sembilan, ia dikirim untuk tinggal dengan adik ibunya, Kay Beall, di Mexia, Texas. Di [ Sekolah Mengah Atas Mexia], Smith gagal pada tahun pertama dan putus sekolah selama tahun keduanya. Saat bekerja di Ayam Goreng Jim Krispy di Mexia, Smith bertemu Billy Wayne Smith, yang adalah seorang juru masak di restoran; pasangan ini menikah pada tanggal 4 April 1985.

Pada tahun 1992, Smith muncul pada sampul "Majalah Playboy edisi maret", dengan nama yang diberikan sebagai Vickie Smith. Dia kemudian muncul sebagai Playmate of the Month untuk bulan Mei 1992.

Smith berikutnya dikontrak untuk menggantikan supermodel Claudia Schiffer di kampanye iklan Kira jeans yang menampilkan serangkaian gerah hitam-dan-putih foto-foto. Selama kampanye Smith berubah namanya Anna Nicole Smith. fotografer melihat Smith memiliki kemiripan yang mencolok dengan bom Jayne Mansfield dan memamerkan nya di beberapa Mansfield -terinspirasi dari sesi foto. Pada tahun 1993 sebelum Natal, dia menjadi model untuk perusahaan pakaian swedia H&Mini. Hal ini menyebabkan dirinya digambarkan di billboard besar di Swedia dan Norwegia.
Selain "Playboy", Smith muncul di sampul jerman "Marie Claire" magazine, difoto oleh Peter Lindbergh 

Foto dari Smith yang digunakan oleh "New York" magazine di tutup tanggal 22 agustus 1994, yang bertajuk "White Trash Nation". Dalam foto tersebut ia tampak jongkok di rok pendek dengan sepatu bot koboi seperti yang dia makan keripik. Pada bulan oktober 1994, pengacaranya T. Patrick Freydl mengajukan tuntutan sebesar $5 juta terhadap majalah dan mengklaim terhadap penggunaan yang tidak sah dari foto dia, dan karena artikel tersebut merusak reputasinya. Pengacaranya menyatakan Smith berada di bawah kesan bahwa dia sedang difoto untuk mewujudkan "all-American girl", dan bahwa mereka ingin foto yang lebih glamour. Lebih lanjut ia menyatakan foto majalah diambil selama istirahat hanya untuk bersenang-senang. Editor Kurt Anderson mengatakan bahwa foto tersebut adalah salah satu dari lusinan foto yang diambil untuk cover, lebih lanjut menyatakan "saya kira mereka hanya menemukan gambar yang kita pilih tidak menarik." Gugatan yang dilaporkan untuk telah diselesaikan.

Saat tampil di oktober 1991 di Gigi, Houston klub strip kemudian berganti nama sebagai "Kesenangan", Smith bertemu orang tua taipan minyak J. Howard Marshall, dan mereka mulai menjalin hubungan. Selama dua tahun mereka berselingkuh, dia dilaporkan dilimpahkan hadiah pada dirinya dan memintanya untuk menikah dengannya beberapa kali. Dia bercerai dengan suaminya Billy pada tanggal 3 februari 1993, di Houston. Pada tanggal 27 juni 1994, 26-tahun-tua Smith dan 89 tahun Marshall menikah di Houston. hal Ini mengakibatkan banyak gosip tentang dia menikahi dia karena uang. Dia dilaporkan tidak pernah tinggal dengan dia, tidak pernah berhubungan seks dengan dia, atau mencium mulut lebih dari sepuluh kali. Smith, bagaimanapun, menyatakan bahwa dia mencintai suaminya, dan usia tidak masalah baginya. Tiga belas bulan setelah pernikahannya dengan Smith, Marshall meninggal di Houston pada tanggal 4 agustus 1995, di usia 90.

Dalam minggu-minggu kematian J. Howard Marshall, salah satu dari anak-anaknya, E. Pierce Marshall, membantah klaim untuk setengah dari almarhum suaminya US$1,6 miliar . Dia untuk sementara bergabung dengan anak lain J. Howard , James Howard Marshall III, anak tertua Howard yang telah diakui. Howard III mengklaim bahwa J. Howard Marshall telah berjanji secara lisan kepadanya tentang sebagian dari hartanya; seperti Smith, Howard III juga akan ditinggalkan harta dari J. Howard . kasus ini berlangsung selama lebih dari satu dekade, dan menjadi publikasi hangat,yaitu pertempuran pengadilan di Texas dan beberapa keputusan pengadilan yang sudah baik untuk melawan Smith pada waktu itu.

Pada tahun 1996, Smith mengajukan kebangkrutan di California sebagai hasil dari denda sebesar $850,000 terhadap dirinya sebagai akibat dari pelecehan seksual dari seorang pengasuh. Sebagai uang potensial karena dari Marshall estate adalah bagian dari aset potensial, pengadilan kebangkrutan yang terlibat itu sendiri dalam hal ini.

Smith mengklaim bahwa J. Howard telah secara lisan berjanji padanya setengah dari miliknya jika dia menikah. Pada bulan September 2000, Los Angeles hakim memberi putusan kebangkrutan padanya sebesar $449,754,134. Pada bulan juli 2001, hakim Houston Mike Wood menegaskan temuan juri dalam wasiat kasus dengan putusan bahwa Smith tidak berhak apa-apa. Hakim memerintahkan Smith untuk membayar lebih dari $1 juta dalam uang dan pengeluaran untuk Menembus tim hukum. Konflik antara Texas probate court dan pengadilan California bankruptcy court dipaksa masalah ini ke pengadilan federal.

Pada bulan Maret 2002, seorang hakim federal dikosongkan California pailit putusan pengadilan yang mengeluarkan keputusan baru tapi berkurang penghargaan kepada $88 juta. Pada bulan desember 2004, sebuah panel tiga hakim AS 9th Circuit Pengadilan Banding terbalik Maret 2002 keputusan, pada penalaran bahwa federal pengadilan tidak memiliki yurisdiksi untuk menolak ini wasiat keputusan pengadilan.

Mahkamah Agung AS memutuskan pada bulan September 2005 untuk mendengar banding dari keputusan itu. The Bush kemudian mengarahkan Jaksa agung untuk berdoa pada Smith adalah nama dari sebuah bunga untuk memperluas pengadilan federal yurisdiksi atas negara wasiat sengketa. Setelah berbulan-bulan menunggu, Smith dan anak tirinya Menembus belajar dari keputusan Mahkamah Agung pada tanggal 1 Mei 2006. Hakim dengan suara bulat memutuskan mendukung Smith; Justice Ruth Bader Ginsburg menulis opini. Keputusan tidak memberikan Smith sebagian dari harta suaminya, tetapi menegaskan haknya untuk mengejar pangsa itu di pengadilan federal. Pada tanggal 20 juni 2006, E. Pierce Marshall meninggal pada usia 67 dari "agresif infeksi". Setelah kematiannya, janda, Elaine T. Marshall, dikejar kasus atas nama miliknya. kasus itu diserahkan ke 9 Rangkaian untuk mengadili sisa banding masalah yang sebelumnya tidak terselesaikan.

Setelah kematian Smith, "New York Times" melaporkan bahwa kasus di atas Marshall fortune "kemungkinan akan berlanjut dalam nama Ms. Smith bayi putri." situasi seperti tahun 2010 adalah bahwa Anna Nicole Smith tidak akan mewarisi apapun dari almarhum suaminya estate. Menyusul keputusan oleh Pengadilan Banding untuk Sirkuit Kesembilan, pengacara estate Anna Nicole Smith yang diminta banding didengar sebelum seluruh 9th circuit. Namun, pada Mei 6, 2010 banding ditolak. Pada September 28, 2010, Mahkamah Agung AS lagi setuju untuk mendengar kasus ini.

Pada juni 23, 2011, Mahkamah Agung mengeluarkan putusan terhadap estate Anna Nicole Smith, yang memegang bahwa kebangkrutan putusan pengadilan memberinya estate sejumlah $475 juta diputuskan tanpa yurisdiksi (sekarang disebut "Buritan v.Marshall"). California pengadilan kebangkrutan telah diberikan Smith bagian dari estate, tetapi 9th US Circuit Pengadilan Banding mengatakan bahwa pengadilan kebangkrutan tidak bisa membuat keputusan tentang suatu masalah di luar hukum kepailitan. Mahkamah Agung AS setuju dengan putusan 9th Circuit Pengadilan Banding.
Pada bulan agustus 2014, seorang hakim federal di Orange County, California, David O. Carter menolak upaya untuk mendapatkan sekitar $44 juta dari real J. Howard Marshall. Hakim Pengadilan Distrik AS, Carter juga menolak permintaan dari Smith estate untuk sanksi harta Marshall anak, E. Pierce Marshall.


</doc>
<doc id="141826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141826" title="Lawrence of Arabia (film)">
Lawrence of Arabia (film)

Lawrence of Arabia adalah film epik biografi produksi Inggris tahun 1962, berdasarkan pada kehidupan T.E. Lawrence. Dibintangi oleh Peter O'Toole sebagai aktor utama, bersama dengan Omar Sharif dan Alec Guinness.

"Lawrence of Arabia" memenangkan 7 Academy Award, salah satunya untuk Gambar Terbaik.

Dianggap sebagai salah satu film terbesar yang pernah dibuat, film ini masuk daftar 100 Years... 100 Movies dari AFI (urutan 5).

Director's Cut film ini, mengalir 216 menit, tak memiliki tokoh wanita yang berbicara.

Film produksi Inggris ini mengambil kisah nyata kehidupan Thomas Edward Lawrence alias T.E. Lawrence (diperankan Peter O'Toole), seorang perwira intelijen AD Inggris pada Perang Dunia I (1914-1918) yg ditugaskan mendampingi ("liaise") pemimpin-pemimpin Timur Tengah selama Kampanye Sinai dan Palestina dan belakangan menjadi provokator Revolusi Arab ("Arab Revolt") menentang Kesultanan Utsmaniyah (Ottoman Empire) pada tahun 1916 - 1918. Tokoh yg tenar sebagai Lawrence of Arabia ini difilmkan secara "flashback", diawali dengan kecelakaan sepeda motor yg merenggut nyawanya di Dorset, Inggris tahun 1935.

Dalam upacara pemakamannya, reporter mulai mengungkapkan kisah heroik pria kelahiran Tremadog, Wales tahun 1888. Setting film berpindah ke Kairo, Mesir tempat Lieutenant Lawrence ditugaskan pada Perang Dunia 1. Oleh Biro Arab pimpinan Mr. Dryden, Lawrence ditugaskan untuk mendekati Pangeran Faisal, putra Raja Hejaz Raja Hussain (Grand Sharif/Amir Makkah) untuk diajak menjadi sekutu Inggris menghadapi pasukan Turki Ottoman di front Arab.

Di gurun Arab, Lawrence bersahabat dgn Sharif Ali Ben Al Kharis (putra Hussain yg lain, diperankan dgn apik oleh Omar Sharif) dan menjabarkan rencananya membantu orang-orang Arab melawan kekuasaan Ottoman. Tak seorang pun menyadari motif Lawrence sebenarnya: mendekati Pangeran Faisal (diperankan oleh Alec Guinness) yg mengabaikan Lawrence sebagai sekadar seorang Inggris pecinta gurun ("desert-loving Englishman"), dan atasan Lawrence pun beranggapan Faisal ini arogan atau gila.

Memadukan diplomasi dan penyuapan, Lawrence berhasil menyatukan dua tokoh Arab yg saling bermusuhan, Faisal dan Auda Abu Tayi (Anthony Quinn), namun tetap dipertahankan sebagai pion penting dalam menjamin persekutuan dgn pemimpin-pemimpin Arab oleh atasannya, Panglima Pasukan Sekutu di Timur Tengah, General Allenby (Jack Hawkins) dan Mr. Dryden (Claude Rains). Ketika sedang dalam misi mengintai Daraa, Lawrence tertangkap dan disiksa oleh perwira Ottoman yg sadis, Hacim Bey (Jose Ferrer). Setelah dibebaskan dari tahanan Ottoman, Lawrence menjadi makin kejam dan selalu memerintahkan pasukannya untuk tidak mengambil (baca: membunuh) tawanan dari pasukan musuh.

Film yg diangkat dari autobiografi TE Lawrence: The Seven Pillars of Wisdom, terbagi dalam 2 bagian. Bagian pertama menggambarkan perjalanan Lawrence menjalin hubungan aliansi dengan mitra-mitra Arabnya, menghasut mereka untuk merebut Aqaba, kota pelabuhan Ottoman di Laut Merah (sekarang jadi satu-satunya pelabuhan laut yg dimiliki Yordania), setelah menempuh perjalanan hidup mati menembus Gurun Nefud yg tidak ada oasisnya sama sekali. Penyerbuan ini berhasil karena Lawrence dgn cerdas memanfaatkan lemahnya pertahanan garis belakang Ottoman di Aqaba, yg fokus menghadapkan meriam-meriamnya ke Laut Merah. Bagian pertama yg dimulai dgn prolog berupa musik klasik sajian London Philharmonic Orchestra ini diakhiri dengan kedatangan Lawrence ke markas besar Inggris di Kairo untuk melaporkan kemenangan di Aqaba ini kepada General Allenby dan Mr. Dryden.

Bagian ke-2 berkisah perjuangan gerilya Lawrence, yg dipromosi sebagai Major, bersama sekutu2nya menyerang kota-kota basis Ottoman di Jerusalem dan Damaskus. Di bagian inilah muncul adegan kontroversial Lawrence yg memerintahkan anak buahnya membunuh semua tawanan (take no prisoner order) akibat trauma penyiksaan oleh Hacim Bey sebelumnya. Pasukannya direkrut dari kriminal, tentara bayaran dan tentara yg dibuang dari pasukan reguler dan sedikit prajurit Arab yg tak mau bergeming di luar perintah pemimpinnya masing-masing. Strategi ini berjalan dengan baik hingga pasukan Lawrence mampu mendahului pasukan Allenby yg lebih terorganisir, disiplin dan bersenjata lengkap dalam merebut Damaskus.

Namun, usai Perang Dunia I berakhir, Lawrence harus menerima kenyataan bahwa tugasnya sebagai "pembebas" Arab sudah selesai. Kekuasaan atas wilayah-wilayah yg dibebaskannya jatuh ke tangan bangsawan-bangsawan Arab dan komando pasukan Inggris, yg karena tidak berpengalaman mengatur kota2, akhirnya "Arab Council" yg terbentuk u/ mengatur wilayah eks Ottoman tsb harus bubar dan kekuasaan "de facto" jatuh ke tangan Inggris. Faisal yg diangkat menjadi raja di Syria dan Iraq pun tak lebih dari sekadar pemerintah boneka sementara Lawrence, yg sudah menjadi Colonel, diperintahkan kembali ke tanah airnya dan berakhir di meja staff di markas besar Royal Army.

Tahun 1963, film ini dinominasikan untuk sepuluh kategori Academy Awards ke-35 dan memenangkan tujuh kategori termasuk "Best Director", "Best Sound Editing", dan "Best Picture". Selanjutnya pada tahun yg sama, dinominasikan 5 kategori BAF Award (sekarang BAFTA) dan memenangkan 4 kategori, dan terakhir 7 nominasi Golden Globe dan menang 6 kategori.


</doc>
<doc id="141828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141828" title="Takuya Kimura">
Takuya Kimura

Kimura tergabung dalam grup musik SMAP sejak tahun 1988. Kimura adalah salah seorang tokoh terpopuler di dunia hiburan Jepang meskipun berstatus seorang "aidoru" dan telah menjalani karier yang panjang. Berbagai drama yang dibintanginya telah berhasil memperoleh "rating" yang sangat tinggi, di antaranya "Long Vacation" (1996), "Love Generation" (1997), "Beautiful Life" (2000), "Hero" (2001), "Good Luck!!" (2003), dan "Karei-naru Ichizoku" (2007).

Ia menikahi Shizuka Kudo pada tahun 2001 dan saat ini telah memperoleh dua orang anak, Kokomi (2001) dan Mitsuki (2003).













</doc>
<doc id="141834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141834" title="Pavel Filonov">
Pavel Filonov

Pavel Nikolayevich Filonov (Rusia: Па́вел Никола́евич Фило́нов) (8 Januari 1883-3 Desember 1941) merupakan seorang pelukis, penulis, dan pengarang berkebangsaan Rusia. Filonov dilahirkan di Moskwa pada tahun 1883. Pada tahun 1897 dia pindah ke St. Petersburg.


</doc>
<doc id="141837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141837" title="Lampu pijar">
Lampu pijar

Lampu pijar adalah sumber cahaya buatan yang dihasilkan melalui penyaluran arus listrik melalui filamen yang kemudian memanas dan menghasilkan cahaya. Kaca yang menyelubungi filamen panas tersebut menghalangi udara untuk berhubungan dengannya sehingga filamen tidak akan langsung rusak akibat teroksidasi.

Lampu pijar dipasarkan dalam berbagai macam bentuk dan tersedia untuk tegangan (voltase) kerja yang bervariasi dari mulai 1,25 volt hingga 300 volt.
Energi listrik yang diperlukan lampu pijar untuk menghasilkan cahaya yang terang lebih besar dibandingkan dengan sumber cahaya buatan lainnya seperti lampu pendar dan diode cahaya, maka secara bertahap pada beberapa negara peredaran lampu pijar mulai dibatasi.

Di samping memanfaatkan cahaya yang dihasilkan, beberapa penggunaan lampu pijar lebih memanfaatkan panas yang dihasilkan, contohnya adalah pemanas kandang ayam, dan pemanas inframerah dalam proses pemanasan di bidang industri.

Pengembangan lampu pijar sudah dimulai pada awal abad XIX. Sejarah lampu pijar dapat dikatakan telah dimulai dengan ditemukannya tumpukan volta oleh Alessandro Volta. Pada tahun 1802, Sir Humphry Davy menunjukkan bahwa arus listrik dapat memanaskan seuntai logam tipis hingga menyala putih. Lalu, pada tahun 1820, Warren De la Rue merancang sebuah lampu dengan cara menempatkan sebuah kumparan logam mulia platina di dalam sebuah tabung lalu mengalirkan arus listrik melaluinya. Hanya saja, harga logam platina yang sangat tinggi menghalangi pendayagunaan penemuan ini lebih lanjut. Elemen karbon juga sempat digunakan, namun karbon dengan cepat dapat teroksidasi di udara; oleh karena itu, jawabannya adalah dengan menempatkan elemen dalam vakum.

Pada tahun 1870-an, seorang penemu bernama Thomas Alva Edison dari Menlo Park, negara bagian New Jersey, Amerika Serikat, mulai ikut serta dalam usaha merancang lampu pijar. Dengan menggunakan elemen platina, Edison mendapatkan paten pertamanya pada bulan April 1879. Rancangan ini relatif tidak praktis namun Edison tetap berusaha mencari elemen lain yang dapat dipanaskan secara ekonomis dan efisien. Pada tahun yang sama, Sir Joseph Wilson Swan juga menciptakan lampu pijar yang dapat bertahan selama 13,5 jam. Sebagian besar filamen lampu pijar yang diciptakan pada saat itu putus dalam waktu yang sangat singkat sehingga tidak berarti secara komersial. Untuk menyelesaikan masalah ini, Edison kembali mencoba menggunakan untaian karbon yang ditempatkan dalam bola lampu hampa udara hingga pada tanggal 19 Oktober 1879 dia berhasil menyalakan lampu yang mampu bertahan selama 40 jam.

Komponen utama dari lampu pijar adalah bola lampu yang terbuat dari kaca, filamen yang terbuat dari wolfram, dasar lampu yang terdiri dari filamen, bola lampu, gas pengisi, dan kaki lampu.

Selubung gelas yang menutup rapat filamen suatu lampu pijar disebut dengan bola lampu. Macam-macam bentuk bola lampu antara lain adalah bentuk bola, bentuk jamur, bentuk lilin, dan bentuk "lustre". Warna bola lampu antara lain yaitu bening, warna susu atau buram, dan warna merah, hijau, biru, atau kuning.

Pada bagian dalam diisi dengan gas mulia bertekanan rendah seperti argon, neon, kripton, dan xenon atau gas yang bersifat tidak reaktif seperti nitrogen sehingga filamen tidak teroksidasi. Konstruksi lampu halogen juga menggunakan prinsip yang sama dengan lampu pijar biasa, perbedaannya terletak pada gas halogen yang digunakan untuk mengisi bola lampu.

Dua jenis kaki lampu adalah kaki lampu berulir dan kaki lampu bayonet yang dapat dibedakan dengan kode huruf E (Edison) dan B (Bayonet), diikuti dengan angka yang menunjukkan diameter kaki lampu dalam milimeter seperti E27 dan E14.

Pada dasarnya filamen pada sebuah lampu pijar adalah sebuah resistor. Saat dialiri arus listrik, filamen tersebut menjadi sangat panas, berkisar antara 2800 derajat Kelvin hingga maksimum 3700 derajat Kelvin.. Ini menyebabkan warna cahaya yang dipancarkan oleh lampu pijar biasanya berwarna kuning kemerahan. Pada temperatur yang sangat tinggi itulah filamen mulai menghasilkan cahaya pada panjang gelombang yang kasatmata. Hal ini sejalan dengan teori radiasi benda hitam.

Indeks renderasi warna menyatakan apakah warna objek tampak alami apabila diberi cahaya lampu tersebut dan diberi nilai antara 0 sampai 100. Angka 100 artinya warna benda yang disinari akan terlihat sesuai dengan warna aslinya. Indeks renderasi warna lampu pijar mendekati 100.

Karena temperatur kerja filamen lampu pijar yang sangat tinggi, lambat laun akan terjadi penguapan pada filamen. Variasi pada resistansi sepanjang filamen akan menciptakan titik-titik panas pada posisi dengan nilai resistansi tertinggi.. Pada titik-titik panas tersebut filamen wolfram akan menguap lebih cepat yang mengakibatkan ketebalan filamen akan semakin tidak merata dan nilai resistansi akan meningkat secara lokal; ini akan menyebabkan filamen pada titik tersebut meleleh atau menjadi lemah lalu putus. Variasi diameter sebesar 1% akan menyebabkan penurunan umur lampu pijar hingga 25%.

Selain menyebabkan putusnya lampu, penguapan filamen wolfram juga menyebabkan penghitaman lampu. Elemen wolfram yang menguap pada lampu pijar akan mengendap pada dinding kaca bola lampu dan membentuk efek hitam. Lampu halogen menghambat proses ini dengan proses siklus halogen.

Efisiensi lampu atau dengan kata lain disebut dengan efikasi luminus adalah nilai yang menunjukkan besar efisiensi pengalihan energi listrik ke cahaya dan dinyatakan dalam satuan lumen per Watt. Kurang lebih 90% daya yang digunakan oleh lampu pijar dilepaskan sebagai radiasi panas dan hanya 10% yang dipancarkan dalam radiasi cahaya kasat mata.

Pada tegangan 120 volt, nilai keluaran cahaya lampu pijar 100W biasanya adalah 1.750 lumen, maka efisiensinya adalah 17,5 lumen per Watt. Sementara itu pada tegangan 230 volt seperti yang digunakan di Indonesia, nilai keluaran bolam 100W adalah 1.380 lumen atau setara dengan 13,8 lumen per Watt. Nilai ini sangatlah rendah bila dibandingkan dengan nilai keluaran sumber cahaya putih "ideal" yaitu 242,5 lumen per Watt, atau 683 lumen per Watt untuk cahaya pada panjang gelombang hijau-kuning di mana mata manusia sangatlah peka. Efisiensi yang sangat rendah ini disebabkan karena pada temperatur kerja, filamen wolfram meradiasikan sejumlah besar radiasi inframerah.

Pada tabel di bawah ini terdaftar tingkat efisiensi pencahayaan beberapa jenis lampu pijar biasa bertegangan 120 volt dan beberapa sumber cahaya ideal.
Karena efisiensi lampu pijar yang sangat rendah, beberapa pemerintah negara mulai membatasi peredaran lampu pijar. Contoh negara-negara yang mulai membatasinya adalah Australia, Amerika Serikat, Brasil, Inggris Raya, Irlandia, Kanada, Kuba, Selandia Baru, Swiss, Uni Eropa dan Venezuela.


</doc>
<doc id="141854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141854" title="The Graduate">
The Graduate

The Graduate adalah film tahun 1967 berdasarkan novel karya Charles Webb, dan disutradarai oleh Mike Nichols.

Dalam versi film dan buku, seorang lulusan perguruan tinggi (diperankan Dustin Hoffman) digoda Mrs. Robinson (Anne Bancroft), tetapi jatuh cinta dengan putrinya Elaine (Katharine Ross).

Di film inilah Hoffman pertama kali memerankan tokoh utama (sebelumnya ia pernah muncul di film lain). Ia dinominasikan Academy Award untuk usahanya.

Tema lagu film ini diisi duo musik folk Simon and Garfunkel dan lagu dari "White Album" milik The Beatles yang berhasil menempati anak tangga lagu nomor satu.

Salah satu adegan dalam film "The Graduate" yang banyak diingat orang adalah sepatah kata yang diucapkan kawan keluarga Benjamin, "Plastics" (plastik) sebagai nasihat untuk kesuksesan. Istilah "plastik" sekaligus digunakan sebagai kiasan untuk kehidupan cinta pada zaman itu yang tidak lagi lugu. Setelah film ini diedarkan beberapa bulan, nilai saham perusahaan plastik terus meningkat. Adegan penutup yang menggambarkan Benjamin berusaha menghentikan pernikahan Elaine dengan pria lain telah banyak ditiru dan diparodikan berbagai film dan drama televisi, termasuk serial kartun "Daria".

Pada 1998, film ini diangkat menjadi drama di atas panggung di London dan Broadway dengan bintang Kathleen Turner, Alicia Silverstone, dan Morgan Fairchild.



</doc>
<doc id="141866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141866" title="Sore Tugu Pancoran">
Sore Tugu Pancoran

Sore Tugu Pancoran adalah judul album Iwan Fals yang diedarkan pada tahun 1985. Masih bersama penata musik Willy Soemantri, album ini cukup sukses di pasaran.

Album ini muncul bersamaan dengan film yang dibintangi Iwan Fals dengan judul "Damai Kami Sepanjang Hari". Film yang juga diisi dengan lagu-lagu hits Iwan Fals ini bercerita tentang kehidupan pengamen yang berhasil rekaman dan sukses.

Lagu "Sore Tugu Pancoran" bercerita tentang anak sekolah yang bekerja keras menjadi penjual koran di Tugu Pancoran, Jakarta.



</doc>
<doc id="141869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141869" title="Musik tegalan">
Musik tegalan

Musik Tegalan adalah musik khas daerah Jawa Tengah, yang berpusat di Kota Tegal sebagai pionir munculnya jenis musik ini. Jenis musik ini diciptakan pada akhir era 70an sebagai promosi pariwisata yang sedang digalakkan oleh pemerintah daerah setempat. Pencetusnya adalah Lanang Setiawan, Nurngudiono, Dhimas Riyanto, Najeeb Balapulang, dan Tri Widarti sebagai pelantun lagu-lagu tegalan generasi pertama.

Jenis musik yang satu ini dulunya dianggap musik bajakan oleh pendengarnya, terutama saat musik tegalan dipopulerkan oleh Najeeb Bahresy dengan single andalannya yang berjudul "Man Droup Tukang Becak". Sebenarnya lagu "Man Droup Tukang Becak" ini adalah versi bajakan dari Lagu India yang populer di era 50an, padahal lagu ini menjadi tonggak sejarah awal munculnya musik tegalan. Salah satu biangnya adalah Najeeb Bahresy, ia adalah penyanyi orkes melayu yang sudah lama malang melintang di dunia musik. Kebetulan Kota Tegal sedang merumuskan "Gerakan Tegal Pertiwi" sebagai ajang untuk memperoleh pendapatan daerah lewat pariwisata. Maka dari itu, untuk memuluskan niat baik pemerintah, Najeeb Bahresy lantas mengadakan sesi rekaman di salah satu studio musik di Jakarta. Dalam pembuatannya mereka menyewa studio rekaman yang biasa dipakai untuk mengisi suara iklan radio dengan biaya sewa yang murah. Tak disangka prosesnya berjalan lancar dan lagu "Man Droup Tukang Becak" siap dirilis dan diputar di stasiun radio yang satu-satunya di Tegal yakni Radio Raka 1440 AM. Lewat perusahaan MGM Record Jakarta, album "Teh Poci I" beredar luas di toko-toko kaset. Dan hasil penjualannya cukup fantastis, lagu-lagu yang terdapat dalam album tersebut menjadi trand mark.

Musik Tegalan mulai populer pasca melejitnya Najeeb Bahresy sebagai penyanyi musik tegalan pertama dalam sejarah. Selanjutnya tak hanya Najeeb yang sering menyanyikan lagu tegalan, tetapi rekannya yang bernama Tri Widarti turut serta bernyanyi lewat lagu "Ketemu Maning" yang direkam pada tahun 1979. Lalu disusul dengan lagu "Man Pian Bakul Bakso", "Jaran Lumping", "Ketagihan", "Teh Poci Gula Batu", "Ayu Ayu Bisu", "Kembang Pitutur", "Alun Alun Tegal", "Implang Impleng" dan "Tempe Mendoan".

Musik Tegalan sempat mengalami kemunduran di era pertengahan 90an, dikarenakan krisis ekonomi dan mahalnya biaya sewa studio rekaman. Ironisnya, selera orang pada masa itu mulai berpindah ke jenis musik lainnya. Misalnya rock, pop dan alternative yang pada masa itu digandrungi kawula muda di seantero tegal. Walaupun pada masa itu sekitar tahun 1995 ada penyanyi musik tegalan yang bernama Sony Muchson dari Sitanggal, Brebes' rupanya kehadiran musisi yang pernah menjuarai Festival Lagu Remaja di stasiun televisi TVRI pada medio pertengahan 80 an ini belum bisa mengangkat derajat musik tegalan yang sedang terpuruk. Lewat kedua singlenya yang berjudul "Ana Crita Ana Kanda" dan "Nyong Cinta Padamu "ciptaan Dhimas Riyanto, ternyata belum memaksimalkan perfoma musik yang satu ini ke orbit yang semestinya. Apalagi krisis moneter yang terjadi di Indonesia membuat beberapa orang seniman di tanah air harus merasakan imbasnya termasuk Musik Tegalan. Payahnya lagi album-album yang diedarkan tidak laku dan ditarik dari peredaran karena gagal mencapai target omset penjualan.

Akhir era 90an menjadi keadaan yang menguntungkan bagi Musik Tegalan, pasalnya seusai krisis ekonomi yang melanda Indonesia' para seniman kembali beraksi dengan berbagai macam gebrakan ampuh. Seorang dalang wayang kulit dari desa Bengle, Talang, Tegal, Ki Enthus Susmono dengan berani menciptakan album bergenre Campursari dengan lirik Bahasa Tegal yang berjudul "Topeng Monyet". Bersama grup musiknya, Sanggar Satria Laras ia membuat perubahan dan gebrakan unik dalam percaturan musik tegalan yang waktu itu baru bangkit. Apalagi musik tegalan yang Ki Enthus Susmono sajikan berbeda dengan musik tegalan di era sebelumnya, dia memadukan musik reggae, rock, dangdut dan jaipongan dalam satu lagu. Hal semacam itu dimanfaatkan dengan baik sehingga Industri musik tegalan kembali bangkit dan berjalan hingga kini.

Tidak sampai disini saja, musik tegalan kerap menghadirkan lagu-lagu baru yang terkesan lebih lucu, lebih segar dan lebih merakyat juga kritis. Di awal era 2000an saja ada beberapa penyanyi musik tegalan yang terbilang baru, kebanyakan mereka masih ada yang duduk di bangku sekolah atau menganggur sama sekali. Misalnya saja Amarrudin, seorang penganggur dari pedalaman Kabupaten Tegal ini berhasil sukses lewa lagu "Poma Rong Poma" yang ia bawakan pada tahun 2002. Selanjutnya ada lagu-lagu yang genre musiknya dipengaruhi musik disco yang sempat menjadi hits di awal era 2000-an di antaranya "Kondangan Wurung", "Aja Onggrongan", "Mas Waridin", "Gagal Maning" dan "Cinta Keder".

Disamping itu muncul penyanyi-penyanyi Musik tegalan generasi baru, seperti Santi Sartika dari Brebes, Agus Jambrong dari Kota Tegal, Mega Novia Arifiani dari Tembok Kidul, Adiwerna, Tegal, Teguh Herdys dari Tarub, Tegal, Fetty Kombor dari Dampyak, Kramat, Tegal, Yani Asmara dari Slawi, Tegal, Windo Sapatuli dari Slawi, Tuti Kirana, Erna Novita dan Mantan Bupati Tegal, H. Agus Riyanto dari Margasari.

Dan musik tegalan saat ini bisa didownload di internet dan menjadi musik yang perlu dilestarikan. Terlebih lagi ada kabar menghebohkan tentang lagu ciptaan Imam Joend yang berjudul "Man Warso". Lagu tersebut di upload oleh seseorang yang jahil telah mencuri lagunya, anehnya lagu ini telah terdownload sebanyak 3,262 kali.

Disusul dengan lagu lainnya seperti "Tegal Banyumas" sebanyak 1,983 kali, kemudian "Cinta Tiba Tangi" sebanyak 1,225 dan "2 Q Yem" dengan jumlah download sebanyak 1,173 kali. Ini merupakan rekor yang belum pernah diraih dalam sejarah penyedia layanan simpan unduh.

Pencapaian ini tentu harus mendapat apresiasi tinggi dan kebanggaan tersendiri dari masyarakat Tegal pada umumnya.

Bahkan sejak tahun 2012, setiap peringatan hari jadi Kabupaten Tegal yang diperingati setiap bulan Mei' sering diadakan "Lomba Nembang Tegalan" yang diadakan Dewan Kesenian Kabupaten Tegal.

Sayangnya, lomba semacam ini hanya ada di Kabupaten Tegal' sedangkan di Brebes, dan Kotamadya Tegal, perlombaan ini tidak begitu menarik lantaran kurang promosi dan minat orang dalam melestarikan musik tegalan.

Dibawah ini ada beberapa lagu yang sempat muncul di awal kehadiran musik tegalan, berikut ini adalah lagu-lagu yang diurutkan berdasarkan era kemunculannya.


Sebagai musik asli Tegal, Pemerintah mewajibkan semua stasiun radio di seluruh penjuru Karesidenan Pekalongan memutar lagu-lagu tegalan untuk mendukung kemajuan yang sedang dialami saat ini. Meskipun musik yang satu ini masih kalah dengan musik Tarling, yang menjadi rujukan adalah kesadaran masyarakat yang mulai ada ketika mereka sudah seharusnya mencintai budaya & kesenian mereka sendiri.


</doc>
<doc id="141870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141870" title="Dwaita">
Dwaita

Dwaita , adalah salah satu bagian dari ajaran Wedanta, merupakan ajaran Wedanta yang paling luas penyebarannya. Dwaita didirikan oleh Maharesi Madhva.





</doc>
<doc id="141871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141871" title="Wisistadwaita">
Wisistadwaita

Wisistadwaita Wedanta adalah salah satu cabang dari ajaran Wedanta. Cabang lain dari ajaran Wedanta adalah Adwaita dan Dwaita. Wisistadwaita yang berakar dari kata "vishishtam" dan "advaita", adalah ajaran nondualistik dari filsafat Wedanta.



</doc>
<doc id="141874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141874" title="Nikoya FM">
Nikoya FM

Nikoya FM adalah stasiun radio yang beroperasi pada gelombang 106.15 Mhz dan didirikan pada tanggal 1 Februari 1986, di Banda Aceh, Aceh. Nikoya FM pertama sekali mengudara di jalur AM 1206 Khz atas prakarsa T. Anwar Daoed yang telah hampir 25 tahun berkecimpung dalam dunia bisnis penyiaran di Aceh. Radio ini mengambil format "MUSIC, NEWS & TALK".

Tanggal 15 Januari 1995 Radio Nikoya FM pindah ke jalur 106,15 Mhz FM dan pada tahun 2005, berdasarkan Keputusan Dirjen Postel Nomor: 15.A/DIRJEN/2005 Tentang Ketentuan Pelaksanaan Pengalihan Kanal Frekuensi Radio Bagi Penyelenggaran Radio Siaran FM (Frekuensi Modulation), Radio Nikoya kembali berpindah frekuensi menjadi 106 FM.

Bencana alam gempa bumi dan tsunami pada tanggal 26 Desember 2004 menghancurkan studio Nikoya FM. Selama 5 bulan, Nikoya FM berhenti mengudara dan berkat bantuan dari UNESCO Office Jakarta pada tanggal 31 Mei 2005 Nikoya FM kembali mengudara.



</doc>
<doc id="141881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141881" title="Regweda">
Regweda

Regweda (Sanskerta "ṛgveda" Dewanagari, ऋग्वेद) atau Rigweda adalah kitab Śruti yang paling utama. Ia terdiri dari 1,017 (+11 appendix = 1,028) nyanyian pujaan (himne) dengan jumlah total 10.562 baris yang dijelaskan dalam 10 buku. Satu hymne memiliki tiga bagian dasar. Bagian pertama adalah permohonan (exhortation), bagian kedua adalah pujian terhadap Dewa tertentu dalam bentuk doa, dan bagian ketiga adalah permohonan khusus. Agama yang dijelaskan dalam Regweda dapat disebut Brahmanisme atau Wedisme. Dalam Regweda kita melihat bangsa Arya baru saja menetap di lembah-lembah sungai Indus dan memuja semua kekuatan-kekuatan alam seperti udara (Bayu), air (Baruna), matahari (Surya), bulan (Soma), dan api (Agni). Regweda sebagaimana bukan kitab suci yang disusun selama periode waktu tertentu tetapi, satu kitab suci yang disusun dalam tahapan selama beberapa abad.

Satu ide yang paling penting yang datang dari Regweda adalah tatanan kosmik yang disebut Reta. Reta berarti "tatanan suci dan alam semesta" satu tatanan paling harmonis dan tertinggi dari struktur realitas. Belakangan tatanan alam semesta yang disebut Reta ini menjadi atau disebut sebagai "Sanathana Dharma" atau "kebenaran abadi." Dharma tidak saja menjadi hukum universal tetapi juga menjadi hukum moral dari agama Hindu.

Kata Regweda atau dalam bahasa Sanskerta ', adalah sebuah kata majemuk berbentuk "tatpuruṣa" dari ' "pujaan, himne" dan "" "pengetahuan") adalah sebuah kumpulan suci himne-himne atau nyanyian pujaan dalam bahasa Weda yang berasal dari anakbenua India dan dipersembahkan para dewa Hindu. Teks ini termasuk empat teks Hindu kanonik ("śruti") yang dikenal sebagai "Caturweda". Berdasarkan bukti filologis dan linguistik, Regweda digubah kurang lebih antara tahun 1700 – 1100 SM (masa Weda awal) di daerah Sapta Sindhu ("Tanah Tujuh Sungai Agung") yang sekarang terletak di daerah sekitar Punjab. Dengan ini teks ini termasuk salah satu teks religius tertua dunia yang masih tetap digunakan dan juga termasuk teks-teks tertua dalam bahasa Indo-Eropa manapun.

Terdapat kemiripan yang erat secara linguistik dan budaya antara Regweda dan Avesta awal Iran, yang keduanya diturunkan pada masa Proto-Indo-Iran, dan seringkali dihubungkan dengan budaya Andronovo yang berasal kira-kira sekitar tahun 2000 SM.

Sekarang, teks ini dimuliakan oleh umat Hindu di seluruh dunia. Bait-baitnya diresitasikan pada kesempatan berdoa, bersembahyang, dan acara-acara keagamaan atau resmi lainnya.

Regweda terdiri atas 1.028 himne (atau 1.017 jika tidak ikut menghitung himne-himne "" 8.49–8.59) dalam bahasa Sanskerta. Banyak himne yang ditujukan untuk berbagai ritual kurban.

Kumpulan panjang ini biasanya dipersembahkan sebagai pujaan kepada Dewata. Regweda dibagi menjadi 10 kitab yang dikenal dengan nama Mandala. Setiap mandala terdiri atas beberapa syair pujaan atau himne yang biasanya disebut "sūkta" (merupakan kata majemuk "su"+"ukta" dan secara harafiah artinya "resitasi indah") atau eulogi. Pada gilirannya setiap bait terdiri atas apa yang disebut dengan istilah ', jamak '. Mandala-mandala ini tidaklah sama panjangnya atau sama usianya: "kitab-kitab keluarga", mandala 2-7 dianggap bagian tertua Regweda, dan merupakan kitab-kitab terpendek. Ditilik dari panjangnya, bagian-bagian ini jumlahnya sekitar 38% dari teks secara keseluruhan.RW 8 dan RW 9, kemungkinan memuat himne-himne yang usianya berbeda-beda dan jumlahnya sekitar 15% dan 9%. Dan akhirnya, RW 1 dan RW 10, kedua-duanya merupakan yang terpanjang dan termuda dan membentuk sekitar 37% dari teks secara keseluruhan..

Teks ini dalam bentuk yang terlestarikan, digubah pada masa Zaman Besi (antara abad ke-9SM sampai abad ke-7SM). Teks yang sudah terikat ini dilestarikan selama lebih dari 1000 tahun hanya oleh tradisi lisan saja dan kemungkinan besar tidak dituliskan sampai pada masa Gupta. Teks ini terlestarikan pada dua cabang atau "śākhā" utama (maksudnya tradisi atau mazhab) yaitu ' dan '. Ditilik dari usianya yang sudah sangat sepuh, cukup mencengangkan bahwa teks ini cukup baik terlestarikan dan tidak terdapatkan korupsi yang berarti. Masih berhubungan dengan ' adalah Aitareya-Brahmana. Yang termasuk ' ialah Khilani dan Kausitaki-Brahmana berhubungan dengannya.

Kompilasi atau ini redaksi ini meliputi tata aturan dalam kitab-kitab ini termasuk perubahan ortoepik, seperti pemadanan sandhi (disebut oleh Oldenberg sebagai "orthoepische Diaskeunase"). Hal-hal ini terjadi beberapa abad setelah penggubahan himne-himne tertua, kurang lebih sama waktunya dengan redaksi Weda lainnya.

Dari masa pengubahannya sampai sekarang, teks ini diturunkan dalam dua versi yang berbeda, yaitu: versi "Samhitapatha" yang memuat semua penerapan hukum sandhi Sanskerta. Versi inilah yang dipakai untuk mengaji atau resitasi. Sedangkan pada versi "Padapatha" semua kata-kata di... dalam bentuk "pausa"-nya (jadi tanpa penerapan hukum sandhi) dan dipakai sebagai sarana penghafalan. Seolah-olah Padapatha merupakan kitab komentar terhadap kitab "Samhitapatha". Teks asli ini direkonstruksikan berdasarkan alasan-alasan yang sesuai dengan kaidah metrum (maksudnya "orisinal" dalam arti bahwa ini mencoba untuk mencapai apa yang telah dilestarikan oleh para Resi) dan hasilnya terletak di antara kedua versi ini, namun lebih dekat kepada Samhitapada.

Regveda telah diterjemahkan kedalam berbagai bahasa di dunia, dan berikut ini adalah beberapa diantaranya:








</doc>
<doc id="141882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141882" title="Yajurweda">
Yajurweda

Yayurveda (Sanskrit यजुर्वेदः yajurveda) berasal dari akar kata "yajus" yang berarti "pengorbanan", dan "veda" yang artinya "pengetahuan", adalah salah satu bagian dari Kitab Suci Weda. Kitab ini memuat sastra suci yang terfokus pada ritual dan korban suci.




</doc>
<doc id="141888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141888" title="Emir Kusturica">
Emir Kusturica

Nemanja Emir Kusturica (bahasa Serbia: Немања Емир Кустурица, lahir 24 November 1954) adalah seorang sutradara film dari Serbia. Ia dilahirkan di Sarajevo dan telah membuat beberapa film yang meraih penghargaan internasional. Setelah lulus dari sekolah film di Praha pada 1978, ia bekerja di televisi Yugoslavia. Pada 2005 ia beralih agama. Pada tahun 2006 ia sedang membuat film dokumentasi mengenai Diego Maradona.



</doc>
<doc id="141894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141894" title="Stasiun Gondangdia">
Stasiun Gondangdia

Stasiun Gondangdia (GDD) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Gondangdia, Menteng, DKI Jakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +15 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api.

Di lantai bawah kompleks stasiun ini dahulu terdapat kios-kios yang ditempati oleh pedagang yang membayar sewa ke PT Kereta Api, tetapi saat ini ruang-ruang komersial tersebut sudah dibongkar. Kantor pusat PT Kereta Api Logistik (Kalog) kini juga berada di stasiun ini.



</doc>
<doc id="141896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141896" title="Teh Darjeeling">
Teh Darjeeling

Teh Darjeeling adalah teh hitam yang dibuat dari daun teh yang berasal dari perkebunan teh di daerah Darjeeling, Benggala Barat, India. Teh ini berkualitas tinggi sehingga mendapat julukan "The Champagne of Teas (sampanye-nya teh).

Air seduhan teh Darjeeling berwarna terang dengan aroma yang lebih harum dibandingkan jenis teh hitam lain. Teh ini sering diminum begitu saja tanpa tambahan gula atau susu. Perbedaan suhu udara antara panas dan dingin yang tajam di daerah pegunungan tinggi Darjeeling menghasilkan teh dengan aroma yang sangat harum. Teh Darjeeling terbaik dan termahal disebut penikmat teh sebagai ""muscatel"", karena aroma wangi yang "manis" seperti anggur muskat. Teh seperti ini sangat disukai di Inggris dan negara-negara bekas koloni Inggris.


Di Darjeeling terdapat banyak sekali perkebunan teh, dan masing-masing perkebunan menghasilkan teh dengan rasa dan aroma berbeda. Perkebunan teh Darjeeling yang paling terkenal, misalnya: Arya, Castleton, Jungpana, Makaibari, Margaret's Hope, dan Risheehat.

Daftar sebagian kecil perkebunan teh ("tea gardens") di Darjeeling:



</doc>
<doc id="141901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141901" title="Öskemen">
Öskemen

Öskemen (Kazak: Өскемен;, Rusia: Усть-Каменогорск atau Ust-Kamenogorsk) merupakan nama kota di Kazakhstan. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Provinsi Kazakhstan Timur. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 305.000 jiwa dengan memiliki luas wilayah 540 km². Kota ini merupakan ibu kota Provinsi Kazakhstan Timur. Kota ini didirikan pada tahun 1720. Kota ini terdiri dari penduduk asli Kazak, dan Rusia.



</doc>
<doc id="141908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141908" title="Johnny &amp; Associates">
Johnny &amp; Associates

Johnny & Associates, atau dikenal di Jepang sebagai adalah perusahaan bisnis hiburan yang didirikan Johnny Kitagawa pada tahun 1963 untuk melatih dan mempromosikan kelompok musik pria di Jepang. Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini, termasuk SMAP,TOKIO, Kinki Kids, V6, Arashi, NEWS, Tackey & Tsubasa, KAT-TUN, dan Kanjani8.

Sewaktu bekerja sebagai manajer panggung sebuah teater di Amerika Serikat, Johnny Kitagawa begitu terkesan dengan bisnis pertunjukan di sana. Sepulangnya dari Amerika, Kitagawa melihat temannya membentuk tim bisbol dan ingin juga melakukan hal yang sama. Hasilnya berupa tim bisbol remaja laki-laki yang diberi nama "Johnny's".

Setelah berpisah dari Watanabe Productions pada tahun 1970-an, Johnny Kitagawa mendirikan kantor pribadi. Kantor ini awalnya belum punya nama resmi sehingga hanya disebut-sebut sebagai . Walaupun sekarang dikenal sebagai tempat bernaung banyak sekali kelompok "aidoru" laki-laki tampan, perusahaan ini didirikan untuk memproduksi drama musikal.

Meskipun sering disamakan dengan Johnny & Associates, Johnny's Entertainment sebenarnya merupakan salah satu label rekaman milik Johnny & Associates. Johnny's Entertainment merilis musik, film, dan DVD dari beberapa artis Johnnys sejak tahun 1997 dengan KinKi Kids sebagai artis pertamanya.






Para trainee Johnny & Associates dipanggil Johnny's Jr.. Mereka belum debut. Para junior biasanya menampilkan lagu mereka dan lagu dari senior mereka yang telah debut di acara-acara varietas seperti The Shōnen Club sebagai "latihan" dan menjadi penari latar untuk senior mereka yang telah debut. Akhir-akhir ini, beberapa junior merilis karya mereka sambil tetap menjadi trainee dan mereka juga terkadang berkolaborasi dengan artis-artis non-Johnny's Jr. yang telah debut.





</doc>
<doc id="141909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141909" title="Tokio">
Tokio

TOKIO adalah band bentukan Johnny & Associates pada tahun 1994 yang beranggotakan Tomoya Nagase, Masahiro Matsuoka, Taichi Kokubun, Tatsuya Yamaguchi, dan Shigeru Joshima.

Karier di dunia musik dimulai dengan "single" pertama berjudul "LOVE YOU ONLY," dan selama ini telah menghasilkan 14 album dan 37 "single", termasuk di antaranya lagu "Get Your Dream!" yang menjadi lagu tema tim nasional Jepang ke Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Single "Ambitious Japan" pada tahun 2003 merupakan lagu promosi kereta api JR Shinkansen Nozomi.

Selain sebagai band, anggota-anggota TOKIO tampil dalam berbagai acara variety dan film drama televisi. Acara televisi Tetsuwan DASH menampilkan usaha pertanian di sebuah desa eksperimen, mobil tenaga surya, berbagai perlombaan, dan percobaan ilmiah.

Pada tahun 1989, Shigeru Joshima dan Tatsuya Yamaguchi membentuk band duo yang diberi nama Joshima Shigeru Band untuk acara televisi berjudul "Aidoru Kyōwakoku" (republik Idola). Johnny & Associates lalu mengubah nama band ini menjadi TOKIO BAND. Pada tahun 1990, Masahiro Matsuoka, Taichi Kokubun, dan Hiromu Kojima ikut dimasukkan sebagai TOKIO BAND tanpa Tatsuya Yamaguchi.

Setelah Joshima meminta kepada Johnny Kitagawa, Tatsuya akhirnya dijadikan anggota TOKIO BAND. Setelah Tatsuya bergabung, TOKIO BAND dipecah menjadi berbagai unit seperti unit penari latar dan unit band yang diberi nama: TOKIO BACKBAND, Odoru Tokio, dan Bugi-ugi Tokio, dengan tambahan beberapa anggota yang keluar masuk. Pembagian TOKIO BAND menjadi berbagai unit tidak berlangsung lama dan akhirnya band ini cuma disebut TOKIO. Pada tahun 1994, Kojima mengundurkan diri untuk sekolah di luar negeri.

Setelah Tomoya Nagase masuk sebagai anggota resmi, band ini mengeluarkan single pertama berjudul "LOVE YOU ONLY" tanggal 21 September 1994. Pada tahun yang sama, TOKIO berhasil tampil dalam acara malam tahun baru NHK "Kōhaku Uta Gassen". Prestasi ini dianggap luar biasa bagi band yang baru 3 bulan 10 hari sebelumnya menerbitkan "single" pertama. Sebelum TOKIO mencatat rekor, belum pernah ada kelompok musik atau penyanyi baru yang bisa tampil begitu cepat dalam acara musik "Kōhaku Uta Gassen".





</doc>
<doc id="141910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141910" title="Bandar Udara Nasional Minatitlán/Coatzacoalcos">
Bandar Udara Nasional Minatitlán/Coatzacoalcos

Bandar Udara Nasional Minatitlán/Coatzacoalcos adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Minatitlán, Veracruz, Meksiko. bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Minatitlán dan Coatzacoalcos.



</doc>
<doc id="141911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141911" title="Bandar Udara Internasional Federal del Valle del Fuerte">
Bandar Udara Internasional Federal del Valle del Fuerte

Bandar Udara Internasional Federal del Valle del Fuerte adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Los Mochis, Sinaloa, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Los Mochis.



</doc>
<doc id="141914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141914" title="Bandar Udara Internasional General Servando Canales">
Bandar Udara Internasional General Servando Canales

Bandar Udara Internasional General Servando Canales adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Matamoros, Tamaulipas, Meksiko, dekat dengan perbatasan Amerika Serikat-Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Matamoros.



</doc>
<doc id="141915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141915" title="Castelvetrano">
Castelvetrano

Castelvtrano merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Trapani, region Sisilia, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 30.369 jiwa dengan memiliki luas wilayah 206 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 132 jiwa/km².



</doc>
<doc id="141917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141917" title="USM Alger">
USM Alger

USM Alger (Union Sportive de la Médina d'Alger ) merupakan satu dari tim sepak bola terbesar di Aljazair. Bermarkas di Aljir dan didirikan tahun 1937. Klub ini mengenakan seragam mereka berwarna merah-hitam. Bermarkas di Stadion Omar Hammadi yang berkapasitas 15.000 penonton.

Klub ini masuk semifinalis Liga Champion Afrika pada tahun 1997 dan 2003






</doc>
<doc id="141920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141920" title="MC Oran">
MC Oran

Mouloudia Club d'Oran (MC Oran) (Arab: نادي مولودية وهران) merupakan sebuah tim sepak bola Aljazair yang bermarkas di Oran. Tim ini didirikan tahun 1946. Klub ini bermain di Ahmed Zabana Stadion yang berkapasitas 40.000 penonton.




</doc>
<doc id="141921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141921" title="Bandar Udara Nasional El Tajín">
Bandar Udara Nasional El Tajín

Bandar Udara Nasional El Tajín adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di dekat Poza Rica, Veracruz, Meksiko. Bandar udara ini diberi nama El Tajín, sebuah situs arkeologi di Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dari kota Poza RIca.



</doc>
<doc id="141922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141922" title="Ponferrada">
Ponferrada

Ponferrada merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Provinsi León, wilayah otonomi Castile-Leon. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 65.984 jiwa dengan memiliki luas wilayah 283 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 233,15 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota region El Bierzo.



</doc>
<doc id="141930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141930" title="Shenzhen">
Shenzhen

Shenzhen merupakan nama kota di RRT. Letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di provinsi Guangdong. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 6 juta jiwa dengan memiliki luas wilayah 2.020 km². Kota ini terdiri dari 6 kabupaten level-divisi. Letaknya tak jauh dari perbatasan Hong Kong.




</doc>
<doc id="141931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141931" title="V6 (grup musik)">
V6 (grup musik)

V6 adalah grup idola Jepang yang dibentuk oleh Johnny & Associates. Grup idola ini terdiri dari 6 orang pria. Singel pertama mereka, "Music for the People" dirilis pada 1 November 1995.

V6 pernah memiliki acara televisi reguler yang diberi judul . Acara ini berusaha menggali bakat terpendam anak-anak sekolah dengan target pemirsa murid SMP dan SMA.

Usia anggota tertua dan anggota termuda yang terpaut 9 tahun menjadi alasan V6 dipecah menjadi 2 unit: "20th Century" (disingkat "Tonisen") dan "Coming Century" ("Kamisen").

Unit 20th Century

Unit Coming Century

Selain bernyanyi, anggota V6 tampil dalam berbagai bidang hiburan seperti menjadi bintang drama televisi, acara variety, dan sebagai bintang tamu acara radio. Unit "20th Century" sering tampil di atas panggung drama musikal dan sandiwara, sedangkan unit "Coming Century" lebih sering membintangi drama televisi. Pemimpin grup ini, Sakamoto Masayuki, merupakan berperan dalam banyak drama musikal, seperti "Footloose", "Blood Brothers", dan "The Boy from Oz".


 20th Century 


20th Century

Coming Century




</doc>
<doc id="141932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141932" title="V6">
V6

V-6 atau 


</doc>
<doc id="141933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141933" title="Valery Karpin">
Valery Karpin

Valery Karpin () () adalah mantan pemain sepak bola berkebangsaan Rusia dan Estonia. Dia kini bertempat tinggal di Vigo. Klub sebelumnya yang pernah ia bela ialah Fakel Voronezh, Spartak Moskwa, Real Sociedad, Valencia CF, dan Celta Vigo. Karpin masuk dalam daftar pemain sepak bola terbaik Rusia pada tahun 1999. Dia pensiun pada tahun 2005. Di timnas , Karpin bermain 72 kali dan mencetak 17 gol.

Kini Valery Karpin menjadi pelatih sementara Spartak Moscow menggantikan Michael Laudrup.


</doc>
<doc id="141934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141934" title="Bandar Udara Internasional Tapachula">
Bandar Udara Internasional Tapachula

Bandar Udara Internasional Tapachula adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Tapachula, Chiapas, Meksiko, dan juga merupakan bandar udara paling selatan di Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Tapachula.



</doc>
<doc id="141936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141936" title="Victoria Beckham">
Victoria Beckham

Victoria Caroline Beckham (Victoria Caroline Adams dan Posh adalah julukannya () adalah penyanyi pop, penulis, dan perancang busana berkebangsaan Inggris. Ia juga seroang anggota grup musik Spice Girls. Ia menikah dengan pemain sepak bola David Beckham pada 4 Juli 1999. Dari pernikahan mereka lahir tiga anak laki-laki, yaitu Brokklyn Joseph (lahir 4 Maret 1999), Romeo James (lahir 1 September 2002), dan Cruz David (20 Februari 2005) dan satu anak perempuan Harper Seven (lahir 10 Juli 2011).

Pendiri majalah "Playboy" Hugh Hefner menawarkan kontrak kepadanya untuk menjadi modelnya melalui Bridget Marqueardt dan Holly Madison. Tawaran ini dilontarkan ketika suaminya mengumumkan kepindahannya dari Real Madrid ke Los Angeles Galaxy, sebuah anggota klub Liga Amerika Serikat atau Major League Soccer. Hefner memintanya agar mau berfoto bersama dengan cewek-cewek manis yang sudah disiapkannya di Los Angeles.




</doc>
<doc id="141953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141953" title="Sejarah Yerusalem">
Sejarah Yerusalem

Berikut adalah garis waktu sejarah Yerusalem.




</doc>
<doc id="141955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141955" title="Kaca akrilik">
Kaca akrilik

Polimetil metakrilat ("Polymethyl methacrylate") atau poli (metil 2-metilpropenoat) adalah polimer sintetis dari metil metakrilat. Bahan yang bersifat thermoplastis (mencair bila dipanasi) dan transparan ini dijual dengan merek dagang Plexiglas, Vitroflex, Perspex, Limacryl, Acrylite, Acrylplast, Altuglas, dan Lucite serta pada umumnya disebut dengan 'kaca akrilik' atau sekadar 'akrilik'. Bahan ini dikembangkan pada tahun 1928 di berbagai laboratorium dan dibawa ke pasaran oleh Rohm and Haas Company pada tahun 1933.


</doc>
<doc id="141960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141960" title="Cessna 182">
Cessna 182

Cessna 182 adalah pesawat sayap tinggi (high wing) empat penumpang dengan performa tinggi, mesin tunggal dan ringan. Diperkenalkan pada tahun 1956, 182 diproduksi dalam beberapa varian, dan merupakan model Cessna terlaris setelah 172.


[[Kategori:Pesawat terbang sipil]]
[[Kategori:Pesawat terbang sayap tinggi]]

</doc>
<doc id="141964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141964" title="Francisco Goya">
Francisco Goya

Francisco José de Goya y Lucientes (30 Maret 1746 – 16 April 1828) adalah pelukis dan seniman grafis dari Spanyol.

Goya adalah pelukis istana di Spanyol, juga seorang penulis sejarah. Ia dianggap sebagai seniman old master terakhir dan juga termasuk seniman modern pertama. Unsur-unsur dalam karya seninya yang subversif dan subjektif, juga keahliannya dalam teknik melukis, menjadikan karyanya sebagai acuan bagi seniman generasi selanjutnya seperti Manet dan Picasso.

Kebanyakan karya-karya Goya ditampilkan di Museo del Prado di Madrid.


</doc>
<doc id="141973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141973" title="Sastra Hindu">
Sastra Hindu

Sastra Hindu kebanyakan ditulis dalam bahasa Sanskerta. Kata “sastra”, berakar dari kata "Shastra" yang merujuk pada ilmu pengetahuan secara umum yang tidak lekang oleh waktu. Sastra Hindu dibagi atas dua bagian besar yaitu Śruti — yang di dengar (wahyu) dan Smrti — yang di ingat (tradisi, bukan wahyu).

Veda sebagai sastra suci utama bagi umat Hindu, merupakan bagian dari Sruti, karena didasarkan pada penerimaannya melalui wahyu langsung dari Brahman melalui para Maharsi dan ajarannya disebarkan melalui tradisi lisan turun-temurun (pada masa turunnya Veda, manusia belum menemukan tulisan). Sedangkan yang termasuk dalam kategori Smrti adalah Dharmasastra (kitab hukum), Itihasa (sejarah), Sutra, Agama, Darshana (filsafat). Mahakarya Mahabharata dan Ramayana termasuk dalam bagian dari Smrti, dikarenakan kedua epos tersebut masuk dalam kategori Itihasa.

Sastra suci Veda sebagai sastra utama bagi umat Hindu, termasuk ke dalam Śruti. Veda merupakan susastra Hindu tertua yang masih ada dan diyakini kebenarannya oleh umat Hindu hingga saat ini. Keberadaan Veda sehingga bisa tetap ada tidak lepas dari ajarannya yang memuat kebenaran dan diturunkan secara turun temurun dari orang tua ke anak cucu, dari guru kepada siswanya dengan cara tradisi oral (sastra lisan). Budaya menurunkan ilmu pengetahuan ini tetap berlangsung dalam waktu yang sangat lama sebelum akhirnya Veda dikodifikasi dan dikompilasi oleh seorang Rsi yang digelari Veda Vyasa (secara harfiah, "dia yang membagi Veda) Dia diberikan nama tersebut, sebagai penghormatan atas kemampuannya dan memilah sekumpulan besar ilmu pengetahuan dan lagu-lagu pujian (hymne) yang terkandung dalam Veda dan membagi menjadi bagian-bagian agar mudah dipahami dan dipelajari oleh umat manusia. Para ahli setuju bahwa Veda disusun sekitar 1500 - 600 tahun SM.

Sastra Veda terbagi atas empat bagian yang dikenal dengan Catur Veda, Rgveda, Yajurveda, Samaveda dan Atharvaveda. Veda tertua adalah Rgveda memuat lebih dari 1000 sloka, kidung pemujaan bagi para dewa-dewi sebagai manifestasi dari Brahman, pencipta alam semesta.



</doc>
<doc id="141989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141989" title="Chuncheon">
Chuncheon

Chuncheon merupakan nama kota di Korea Selatan. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Provinsi Gangwon. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 252.019 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1.116,43 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 225 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota provinsi ini.




</doc>
<doc id="141993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141993" title="Suwon">
Suwon

Suwon merupakan nama kota di Korea Selatan. letaknya di bagian barat. Tepatnya di provinsi Gyeonggi-do. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.105.953 jiwa dengan memiliki luas wilayah 121,1 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 8.551,7 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota utama di provinsi ini.




</doc>
<doc id="141995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141995" title="Cheongju">
Cheongju

Cheongju merupakan nama kota di Korea Selatan. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di provinsi Chungcheongbuk-do. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 637.646 jiwa dengan memiliki luas wilayah 153,3 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3.840,5 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota di provinsi ini.




</doc>
<doc id="141997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141997" title="Jeonju">
Jeonju

Jeonju merupakan nama kota di Korea Selatan. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di provinsi Jeollabuk-do. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 645.108 jiwa dengan memiliki luas wilayah 206,25 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3127,8 jiwa/km². Kota ini merupakan ibu kota provinsi ini.




</doc>
<doc id="141999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=141999" title="Teluk Carpentaria">
Teluk Carpentaria

Teluk Carpentaria merupakan teluk terbesar, laut terdangkal tertutup di Australia utara dan membatasi di bagian utara Laut Arafura. Teluk ini membentangi di negara bagian dan teritori Australia, Northern Territory dan Queensland. Teluk ini biasnaya dipanggil sebagai "Teluk Negara". Iklim di teluk ini beriklim tropis. Sungai utama di teluk ini ialah Sungai Roper.


</doc>
<doc id="142000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142000" title="Bandar Udara Internasional Federal de Bachigualato">
Bandar Udara Internasional Federal de Bachigualato

Bandar Udara Internasional Federal de Bachigualato (), adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Culiacán, Sinaloa, Meksiko. bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Culiacán.

Bandar udara ini, yang menjadi pintu masuk domestik terpenting ke-1 di negara bagian Sinaloa, dan ke-2 berdasarkan operasi internasional setelah Bandar Udara Internasional Mazatlán, sedang mengalami konstruksi besar, dan memiliki kemampuan untuk menangani 7,000,000 penumpang per tahun, dengan sebuah terminal baru dan sistem keberangkatan.

Bandar udara ini ditangani oleh Grupo Aeroportuario Centro Norte.




</doc>
<doc id="142001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142001" title="Divisi Utama Liga Indonesia 2008–09">
Divisi Utama Liga Indonesia 2008–09

Divisi Utama Liga Indonesia 2008–09 adalah musim keempat belas Liga Indonesia. Mulai musim ini Divisi Utama bukan lagi merupakan kompetisi tingkat tertinggi dalam Liga Indonesia karena dibentuknya Liga Super.

Pada musim ini, sebanyak 29 tim ikut berpartisipasi. Mereka dibagi dalam dua grup berdasarkan wilayah geografis. Grup 1 berjumlah 15 tim dan Grup 2 berjumlah 14 tim. Empat tim teratas dari kedua grup melaju ke babak delapan besar yang dibagi dalam dua grup ; Peringkat 14 dan 15 grup 1 serta peringkat 14 grup 2 terdegradasi ke divisi I musim 2009/2010. Kemudian Dua tim teratas dari kedua grup melanjutkan ke semifinal, tim pemenang bertemu di final. Juara, peringkat dua dan tiga berhak mendapatkan promosi ke Liga Super Indonesia dan peringkat empat akan melakukan pertandingan playoff dengan tim yang berada di posisi ke-15 klasemen Liga Super Indonesia.


GRUP 1

GROUP 2



<div id="SF1">
<div id="SF2">

<div id="T3">

<div id="GF">

Pada 30 Juni 2009, bertempat di Stadion Siliwangi, Bandung, Jawa Barat, dilaksanakan pertandingan play-off yang mempertemukan PSMS Medan, peringkat ke-15 Liga Super Indonesia 2008 dengan Persebaya Surabaya, peringkat ke-4 Divisi Utama Liga Indonesia 2008. Selengkapnya:

Aldo Baretto (Persisam Putra Samarinda)



</doc>
<doc id="142002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142002" title="Teluk Oman">
Teluk Oman

Teluk Oman (Arab: بحر عمان Persia:دریای عمان Bahasa Inggris: Gulf of Oman) terletak di barat Laut Arab dan timur Teluk Persia. Teluk ini membentangi Iran, Pakistan, Oman, dan Uni Emirat Arab.



</doc>
<doc id="142004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142004" title="Boyzone">
Boyzone

Boyzone adalah boy band dari Irlandia yang beranggotakan Keith Duffy, Mikey Graham, Ronan Keating, Shane Lynch, dan Stephen Gately. Dibentuk pada tahun 1993, mereka menggapai sukses paling besar di Irlandia, Britania Raya, dan Asia dengan keberhasilannya mencetak enam "single" nomor satu antara tahun 1996 dan 1999 di Britania Raya. Setelah vakum selama tujuh tahun, akhirnya band ini memutuskan untuk kembali dan merilis album baru pada tahun 2008.

 album konsep




</doc>
<doc id="142006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142006" title="Maret 2007">
Maret 2007

31 - Tempat-tempat usaha dan pemilik rumah di Sydney, Australia memadamkan lampu selama 1 jam sebagai peringatan akan pemanasan global. Sementara itu lampu-lampu keamanan, jalan raya, serta pelabuhan tetap menyala.
31 - Menteri Luar Negeri Korea Selatan Song Mi-soon menyerukan agar Jepang menyelesaikan pertikaian yang muncul karena masa lampau militeristik negara itu demi perbaikan hubungan antara kedua negara.
31 - Pengawal hutan menemukan kerangka dua singa Asia yang langka dan anaknya yang diduga telah dibunuh oleh pemburu liar di pinggiran habitat alamiah mereka di Babaria, India barat. Dalam dua bulan ini 9 ekor singa langka telah dibunuh.
30 - Aktivis hak asasi manusia Maria Julia Hernandez, yang membantu para korban perang saudara El Salvador, meninggal dunia pada usia 68 tahun karena serangan jantung.
30 - Pemerintah Brasil akan memberikan akses internet gratis kepada suku-suku Indian di daerah Amazon untuk menolong melindungi hutan tropis terbesar di dunia.
30 - Kejahatan pihak ekstremis sayap kanan meningkat 14% dan serangan kekerasan terhadap orang asing meningkat 37% di Jerman, demikian diumumkan oleh Kementerian Dalam Negeri Jerman.
30 - Penyanyi senior legendaris Chrisye wafat. Jenazahnya dimakamkan di TPU Jeruk Purut. 

29 - Menteri Pertahanan AS Robert Gates mengatakan bahwa Kongres dan Gedung Putih harus membahas cara-cara untuk menutup penjara militer di Teluk Guantanamo, tanpa membebaskan tahanan-tahanannya yang paling berbahaya.
29 - Meskipun diancam veto, Senat menyetujui rancangan undang-undang penarikan pasukan Amerika Serikat dari Irak paling akhir 31 Maret 2008.
29 - Presiden Kuba Fidel Castro menunjukkan tanda-tanda bahwa ia akan kembali ke dunia politik setelah 8 bulan menderita sakit, meskipun belum jelas peranan apa yang akan dimainkannya kelak.
29 - Di tengah-tengah kecaman para pemimpin Barat, pemimpin-pemimpin Afrika Selatan menyerukan dicabutnya sanksi terhadap Zimbabwe.
29 - Annette Lu, wakil presiden Taiwan, mengatakan bahwa bila ia terpilih sebagai presiden negara itu, ia akan menggunakan sentuhan feminin untuk mengurangi permusuhan dengan Tiongkok
29 - Para pemimpin Arab meneruskan rencana untuk mengembangkan program-program nuklir, meskipun pada saat yang sama mereka memperingatkan kemungkinan perlombaan senjata nuklir yang diciptakan oleh dua rival kuat mereka, Israel dan Iran.
29 - Beberapa bom bunuh diri yang menyerang pasar-pasar Syi'ah di Baghdad dan di sebuah kota di utaranya menewaskan sekurang-kurangnya 104 orang dan melukai sejumlah orang lainnya, bertepatan dengan hari pertama Duta Besar Amerika yang baru, Ryan Crocker, menggantikan dubes yang lama.
28 - Pemerintah Britania telah membekukan hubungan bilateralnya dengan Iran sampai pertikaian tentang penangkapan 15 pelaut dan marinir Britania di perairan Irak diselesaikan. Sementara itu, Britania tetap melanjutkan upaya-upaya diplomatik dengan para pejabat Iran untuk membebaskan personel militer negara itu.

28 - Tim penyelamat berusaha menyelamatkan setidaknya 20 buruh tambang yang terjebak di bawah tanah setelah ledakan gas menghantam sebuah tambang batu bara di Jincheng, Shanxi, Tiongkok utara.
28 - San Francisco menjadi kota pertama di Amerika Serikat yang melarang penggunaan kantong plastik belanja dan mengharuskan toko-toko menawarkan pembelinya kantong kertas, plastik yang mudah hancur menjadi kompos atau kantong kain yang dapat digunakan kembali.
28 - Korea Utara terancam krisis pangan terbesar dalam dasawarsa ini karena gagal panen dan anjloknya bantuan dari pihak donor.
28 - Paris kembali dilanda huru-hara dan penjarahan yang dilakukan oleh banyak keturunan Afrika atau Afrika Utara, yang segera menjadi topik kampanye dalam kampanye pemilihan presiden di Prancis.
28 - Toshimasa Iue, Presiden Sanyo Electric dan anggota keluarga pendiri perusahaan itu, akan mengundurkan diri Senin depan setelah benturan dengan kelompok finansial tentang rencana restrukturisasi.
28 - Mayjen. (Purn) Zacky Anwar Makarim dalam kesaksiannya menyangkal bahwa di Timor Timur terjadi pelanggaran berat hak asasi manusia setelah rakyat Timtim memilih untuk berpisah dari Indonesia.

27 - Undang-undang Irak akan mengizinkan kaum Baathis untuk kembali ke pos-pos pemerintahan.
27 - Mantan pemimpin pemberontak Angkatan Baru Pantai Gading, Guillaume Soro, telah diangkat sebagai perdana menteri negara itu. Soro dan musuh bebuyutannya, Presiden Laurent Gbagbo menandatangani perjanjian perdamaian awal bulan ini.
27 - Kaum separatis Quebec mengalami kekalahan telak dalam pemilu Quebec, sementara Partai Liberal yang berkuasa pun kehilangan posisi mayoritasnya dengan munculnya Partai Aksi Demokratis (ADQ) yang menghendaki otonomi yang lebih luas bagi Quebec, namun masih tetap dalam Federasi Kanada.
26 - PM Shinzo Abe meminta maaf di depan parlemen Jepang atas penggunaan jugun ianfu oleh negaranya selama Perang Dunia II. Pernyataan ini menunjukkan sedikit kemajuan dalam upayanya menjelaskan posisinya, namun tampaknya belum memuaskan para kritikusnya di luar negaranya.
26 - Pemerintahan Romano Prodi yang rapuh menghadapi pemungutan suara yang genting lainnya menyangkut kehadiran pasukan Italia di Afganistan. Partai-partai kiri sekutu Prodi menginginkan 1.800 pasukan Italia segera ditarik pulang.
26 - Perempuan sehat yang menelan aspirin dosis rendah hingga menengah dapat mengurangi risiko kematian dini, khususnya karena penyakit jantung.

26 - Pasukan pemberontak Macan Tamil mengebom sebuah pangkalan militer dekat bandar udara internasional di utara Kolombo sehingga tiga orang tewas dan 16 luka-luka. Ini adalah serangan udara pertama para pemberontak ini.
25 - PM Armenia, Andranik Margaryan meninggal karena serangan jantung
25 - Presiden Venezuela, Hugo Chavez, mengatakan bahwa pemerintahnya berencana untuk menciptakan "hak milik bersama" sebagai bagian dari reformasi menyeluruh menuju sosialisme, dan bahwa para petugas akan menyita tanah-tanah pertanian yang luas dan mendistribusikan kembali tanah-tanah yang dianggap "menganggur".
25 - Militer Israel mencabut larangan terhadap orang-orang Palestina yang berkendaraan dengan warga Israel atau asing lainnya di Tepi Barat. Larangan yang banyak dikritik kelompok-kelompok hak asasi manusia ini tidak pernah diberlakukan.
25 - Larry Sanger, salah satu pendiri Wikipedia, mengumumkan peluncuran Citizendium, alternatif Wikipedia, yang diharapkan akan bebas dari vandalisme dan ketidakkonsistenan. Para penyumbangnya diminta memberikan nama mereka yang sebenarnya, dan para pakar dalam bidang-bidang tertentu akan diminta untuk memeriksa keakuratan artikel-artikelnya.

25 - Gempa bumi dengan ukuran 7,1 pada skala Richter mengguncang Jepang pada pukul 10.00 waktu setempat atau 08.00 WIB, menewaskan setidaknya 1 orang dan melukai 85 lainnya serta menimbulkan tsunami kecil (±10 cm).

25 - Donald Tsang, kepala eksekutif Hong Kong, memenangi masa jabatan kedua dalam perebutan kepemimpinan yang diadakan pertama kali sejak wilayah itu dikembalikan ke tangan Tiongkok.
24 - Dewan Keamanan PBB sepakat bulat untuk menjatuhkan sanksi baru terhadap Iran atas ambisi nuklirnya. Sanksi ditujukan pada ekspor senjata Iran, bank milik negara dan Pengawal Revolusinya. Menlu Iran Manouchehr Mottaki langsung menolak tuntutan Dewan agar Iran segera menghentikan proyek pengayaan uraniumnya.
24 - Mao Anqing, satu-satunya anak Mao Zedong yang diketahui masih ada, meninggal dunia pada usia 84 tahun. Tak disebutkan apa penyebab kematiannya.
24 - Rana Bhagwandas, seorang hakim senior Hindu Pakistan, diangkat menjadi penjabat Ketua Mahkamah Agung negara itu di tengah-tengah krisis yudisial yang melanda pemerintahan Presiden Pervez Musharraf.
24 - Bentrokan senjata antara pasukan pemerintah dengan kaum milisi di Kinshasa, Republik Demokratik Kongo menewaskan 150 orang.

23 - Dewan Perwakilan AS untuk pertama kalinya memberikan batas waktu kepada Perang Irak setelah menyetujui untuk menarik pasukan Amerika Serikat pada tahun depan, meskipun Presiden Bush mengancam akan memvetonya.
23 - Pasukan-pasukan Iran menangkap 15 orang tentara Britania di muara yang memisahkan Iran dengan Irak, sehingga menimbulkan krisis diplomatik antara kedua negara.
23 - Salam al-Zobaie, wakil perdana menteri Irak, seorang politikus Arab Sunni terkemuka, terluka ketika seorang pelaku bom bunuh diri meledakkan dirinya di sebuah ruangan ketika al-Zobaie sedang salat Jumat.
23 - Para pemain kriket Piala Dunia Pakistan memberikan sampel DNA mereka, sementara polisi Jamaika menyelidiki pembunuhan atas pelatih mereka Bob Woolmer dan menunggu hasil penyelidikan atas jenazahnya tentang sebab-sebab kematiannya.
23 - Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad mendadak membatalkan rencana perjalanannya ke New York untuk berbicara di depan Dewan Keamanan PBB sebelum pemungutan suara hari Sabtu untuk menjatuhkan sanksi atas aktivitas nuklir negara itu.
23 - Belgia menyatakan pemerintahan koalisi Palestina lebih moderat daripada pendahulunya yang dipimpin oleh Hamas, dan mendesak agar membebaskan seorang tentara Israel yang ditawan, menghentikan kekerasan dan menempatkan seluruh pasukan keamanan di bawah satu komando.

22 - Ratusan polisi anti-huru-hara mematroli dua kota perbatasan di tenggara Nepal untuk memberlakukan jam malam setelah bentrokan berdarah antara kaum Maois dengan sebuah kelompok etnis menewaskan setidaknya 26 orang.
22 - Sekjen PBB Ban Ki-moon nyaris terluka pada kunjungan pertamanya ke Baghdad setelah sebuah roket Katyusha jatuh hanya beberapa meter dari sebuah gedung tempat ia memberikan konferensi pers.
22 - Uskup Agung Gereja Katolik Zimbabwe, Pius Ncube, menganjurkan agar rakyat turun ke jalan-jalan untuk memprotes peningkatan kekerasan oleh negara dan menggulingkan Presiden Robert Mugabe.
22 - Italia menolak kritik dari Amerika Serikat dan sejumlah negara Eropa setelah pihak Taliban membebaskan Daniele Mastrogiacomo, wartawan La Repubblica, dengan membayar uang tebusan.
22 - Komisi IV DPR menilai pengadaan kereta rel listrik bekas dari Jepang dengan pola hibah melanggar aturan sebab jika dilakukan antarpemerintah, prosesnya harus lewat Bappenas.
22 - Dua anjing Labrador yang dipinjam Malaysia berhasil menemukan hampir 1 juta keping DVD bajakan.
22 - Harapan untuk berbagi kekuasaan antara pihak Katolik dan Protestan di Irlandia Utara meningkat setelah Britania menawarkan lebih banyak bantuan keuangan untuk kedua kekuatan politik itu.
22 - Penangkapan Abu Dujana menjadi prioritas Polri saat ini selain Noordin M. Top.

21 - Tiga tokoh militan dinyatakan bersalah dalam kasus pemenggalan atas tiga orang gadis remaja di Sulawesi Tengah. Mereka dijatuhi hukuman penjara antara 14 hingga 20 tahun.
21 - Hujan lebat menyebabkan tanah longsor, mengubur tiga rumah, dan menewaskan 31 orang di Kashmir bagian Pakistan, 21 orang lainnya di desa Doba Sayedan di pegunungan Himalaya, dan 10 orang lagi di Bagh, sebuah kota di selatan negara itu.
21 - Para uskup Gereja Episkopal Amerika Serikat mengukuhkan dukungan mereka terhadap kaum homoseksual dan menolak permintaan agar menyerahkan sebagian otoritasnya atas sejumlah gereja kepada kelompok konservatif di luar Amerika Serikat.
21 - Para pemimpin Partai Demokrat memperkirakan bahwa Dewan Perwakilan akan menyetujui sebuah rancangan undang-undang yang memberikan batas waktu yang ketat untuk penarikan tentara AS dari Irak.
21 - Presiden Bush semakin mendekati konfrontasi total dengan Kongres yang dikuasai Demokrat menyangkut pemecatan 8 jaksa federal, sementara sebuah sub-komite Dewan menyetujui pemanggilan paksa sejumlah tokoh di sekitar Gedung Putih.

21 - Perundingan perlucutan program nuklir Korea Utara macet karena Pyongyang menuntut dananya sebesar AS$25 juta yang ada di sebuah bank di Makau dicairkan terlebih dulu.
21 - Petinju Indonesia kembali tewas setelah bertanding. Anis Dwi Mulya menghembuskan napas terakhir pada 20 Maret 2007 di RS UKI Cawang setelah menjalani operasi di kepala akibat pendarahan otak (subdural dan epidural hematoma). 

21 - Pertempuran sengit antara pasukan-pasukan Sri Lanka dan Macan Tamil menyebabkan setidaknya 12 orang tewas dan 30 orang luka-luka dari kedua belah pihak. Pihak Macan Tamil menyerang sebuah kamp militer di Sittandy dengan mortir, dan dibalas dengan serangan yang sama.
21 - Pemerintah Kepulauan Marshall mengirimkan sebuah kapal untuk memasok air minum ke pulau-pulau sekitarnya setelah menyatakan keadaan darurat setelah musim kering yang berkepanjangan.
21 - Tom Zreika, presiden Perhimpunan Muslim Lebanon, organisasi Islam terbesar di Australia menyerukan agar para ulama Islam negara itu berperan sebagai penyelamat kehidupan dan pemadam kebakaran untuk memperbaiki citra mereka.
20 - Wartawan Italia Daniele Mastrogiacomo, yang dibebaskan setelah dua minggu ditahan oleh pihak Taliban di Afganistan, tiba dengan selamat di Roma dan disambut oleh istri dan kedua anaknya. PM Italia Romano Prodi dan bos Mastrogiacomo, Ezio Mauro, juga hadir untuk menyambutnya di bandara Ciampino.
20 - Harapan untuk menyelamatkan tiga orang buruh di tambang batubara Ulyanovskaya semakin kecil, meskipun satuan-satuan penyelamat telah bekerja keras dan menantang maut.

20 - Taha Yassin Ramadan, wakil presiden Irak di bawah Saddam Hussein digantung sebelum fajar atas tuduhan membunuh 148 orang warga Syi'ah.
20 - Kebakaran di sebuah panti jompo di Rusia selatan menyebabkan setidaknya 63 orang tewas.
20 - Human Rights Watch mengatakan gejolak yang kian meningkat di Thailand selatan terutama disebabkan oleh kegagalan pemerintah untuk menghentikan penghilangan paksa di wilayah tersebut. HRW menuduh pihak keamanan Thai menggunakan penghilangan paksa sebagai alat intimidasi terhadap penduduk.
20 - Irak meminta Jepang untuk memperpanjang masa tugas misi angkatan udaranya karena peranannya yang besar dan vital.
20 - Mayor Alfredo Reinado dikhawatirkan akan menodai pemilihan presiden di Timor Timur bulan depan. Reinado yang didukung oleh penduduk, menolak menyerah kepada pasukan-pasukan Australia.
20 - Berita-berita tentang pencemaran udara di Hong Kong mengancam reputasinya sebagai salah satu tujuan wisata utama Asia. Pencemaran ini terutama datang dari daerah perindustrian Sungai Mutiara di Tiongkok selatan.
19 – Jaksa Agung Amerika Serikat, Alberto Gonzales diduga tidak akan dapat bertahan lebih lama lagi dalam jabatannya setelah semakin diragukan ketidakberpihakannya dalam keputusannya dalam memecat 8 jaksa federal akhir tahun lalu.
19 – Waleed bin Attash, yang digambarkan sebagai agen al-Qaeda, mengaku telah merancang pengeboman kapal perang USS Cole dan dua kedutaan besar Amerika Serikat di Afrika hingga menewaskan ratusan orang.

19 - Dalam peringatan empat tahun perang Irak dan di tengah dukungan yang kian menipis di dalam maupun di luar negeri, Presiden Bush meminta kesabaran bangsanya dalam perang ini.
19 - Sebuah lukisan Marilynn Monroe oleh Andy Warhol yang dibeli sehara AS$250 pada 1962 dapat mencapai harga lebih dari AS$15 juta, kata para juru lelang Christie's.
19 - Mukhtaran Mai, perempuan Pakistan yang, atas perintah dewan sukunya, lima tahun lalu ditelanjangi, ramai-ramai diperkosa dan ditinggalkan begitu saja karena disangka telah mati, memperoleh Penghargaan Utara-Selatan dari Dewan Eropa.
19 - Pemerintah Zimbabwe memanggil dan mengancam akan mengusir para duta besar negara-negara Barat yang dituduhnya mendukung pihak oposisi untuk menyingkirkan Presiden Robert Mugabe dari kekuasaannya.
19 - Lima aktivis Greenpeace memblokir pintu gerbang utama tempat kediaman PM Stephen Harper sebagai protes atas kegagalannya untuk mendukung Protokol Kyoto tentang perubahan iklim.
19 - Ledakan di tambang batu bara Ulyanovskaya di Siberia telah menewaskan sekurang-kurangnya 61 orang, sementara 88 orang lainnya berhasil diselamatkan. Pada saat ledakan terjadi, setidaknya ada 168 buruh tambang di bawah tanah. Beberapa lusin buruh masih terjebak di dalamnya.
19 - Singapura akan mencari sumber baru untuk mendapatkan pasir setelah Indonesia melarang ekspor pasir ke negara itu.
19 - AS menyatakan siap berunding dengan anggota kabinet yang bukan anggota Hamas. 

19 - Amerika Serikat menyatakan telah mencapai kesepakatan dengan Korea Utara mengenai perselisihan soal sanksi ekonomi terhadap Korea Utara, bersamaan dengan dilanjutkannya perundingan mengenai program nuklir Korea Utara.
18 - Tujuh tentara AS terbunuh akibat bom tepi jalan dan pertempuran di Irak. Sementara itu, polisi Irak memperkirakan akan muncul lebih banyak serangan bom kimia setelah rentetan bom klor menewaskan dua orang dan menyebabkan 350 orang terkena penyakit sehari sebelumnya.
18 - Tiga orang murid sekolah tewas dan tujuh orang lainnya luka-luka dalam suatu serangan maut pada sebuah sekolah Islam di daerah Thailand selatan, sehingga menyebabkan ratusan penduduk desa berdemonstrasi.
17 - Pada 2050 penduduk dunia akan mencapai 9,2 miliar dan penduduk Indonesia 280 juta, bila angka total tingkat kesuburan masih berada di kisaran 2,5 sampai 2,6.
17 - Tiga bom mobil bunuh diri dengan tangki-tangki penuh gas klor menyebabkan 350 orang sakit dan dua orang tewas di Provinsi Anbar, Irak. Serangan ini membangkitkan rasa khawatir baru akan kampanye baru yang menggunakan senjata non-konvensional di Irak.
17 - Palestina membentuk sebuah pemerintahan koalisi baru yang lebih moderat, untuk meyakinkan komunitas internasional untuk mengakhiri isolasinya dan mengakhiri sanksinya yang telah berlangsung satu tahun. Namun Israel mengumumkan tak akan berurusan dengan pemerintahan baru ini, karena tak mengakui secara eksplisit keberadaan negara Yahudi itu atau menolak kekerasan, seperti yang dituntut dunia internasional.
17 - Raouf Abdel Rahman, hakim yang menjatuhkan hukuman mati atas Saddam Hussein dilaporkan telah mencari suaka di London karena khawatir nyawanya terancam di Irak.
17 - Tiga aktivis oposisi Zimbabwe ditangkap kembali ketika berusaha meninggalkan negara itu. Dua dari mereka konon dipukuli polisi dan berniat ke Afrika Selatan untuk mendapatkan pengobatan.
17 - Sutradara Spanyol Pedro Almodovar bergabung dengan puluhan ribu massa berdemonstrasi di Madrid untuk memprotes perang di Irak dan menuntut ditutupnya tahanan militer Amerika Serikat di Teluk Guantanamo, Kuba.

17 - Korea Utara menegaskan tidak akan menghentikan kegiatan nuklirnya kecuali dananya yang disimpan di Banco Delta Asia di Makau dicairkan.
16 - Greenpeace Indonesia melakukan aksi agar degradasi hutan Indonesia masuk dalam catatan Guinness World Record sebagai yang terparah di dunia.
16 - Hakim Federal Amerika Serikat, Gladys Kessler, mengatakan bahwa larangan yang dikeluarkannya untuk pemasaran rokok sebagai "light" dan "low tar" harus diberlakukan bukan hanya di AS tetapi juga di luar negeri.
16 - Setelah beberapa minggu bekerja sama dengan rencana keamanan yang baru, Muqtada al-Sadr, ulama Syi'ah radikal mengecam pasukan Amerika Serikat sebagai pasukan pendudukan dan mengajak para pengikutnya untuk menolak AS.
16 - Pihak oposisi Zimbabwe berjanji akan terus berjuang untuk menggulingkan Presiden Zimbabwe Robert Mugabe, sementara pemimpin Gerakan untuk Perubahan Demokratis, Morgan Tsvangirai, meninggalkan rumah sakit dengan kursi roda setelah dipukuli oleh pihak keamanan.
16 - Pemerintah Jepang menyatakan tidak menemukan bukti-bukti bahwa militer atau pemerintahnya telah memaksa ribuan perempuan untuk bekerja di bordil-bordil militer sebagai jugun ianfu.
16 - Suku Kurdi di Halabja, Irak utara, memperingati serangan kimia tahun 1988 oleh Saddam Hussein yang menyebabkan tewasnya sekitar 5.600 orang suku tersebut. Saddam menuduh suku Kurdi telah membantu Iran pada bulan-bulan terakhir perang Iran-Irak.

15 Maret 2007 - Uji genetika atas Macan Dahan oleh para peneliti di Institut Kanker Nasional AS mengungkapkan bahwa binatang ini adalah sebuah spesies yang unik dan tidak sama dengan yang terdapat di daratan Asia Tenggara seperti yang diyakini selama ini.
15 - Asosiasi Pilot Sedunia memprotes kriminalisasi terhadap pilot pesawat Garuda Indonesia Penerbangan 200. Mereka menilai, langkah aparat Polri menyidik dan memeriksa Pilot Capt. Marwoto Komar dan Kopilot Gagam A. Rohman menyalahi peraturan penerbangan.
15 - Tokoh al Qaeda, Khalid Sheikh Mohammed mengaku bahwa ialah otak di balik pengeboman di Kuta, Bali, dan ia sendiri yang memenggal kepala wartawan Amerika Serikat Daniel Pearl.
15 - Para pendeta agama Maya melakukan upacara penyucian atas sebuah situs keagamaan Guatemala setelah dikunjungi oleh Presiden Bush awal minggu ini. Mereka mempersiapkan tempat ini untuk kunjungan Presiden Bolivia, Evo Morales bulan ini.
15 - Sejumlah besar cadangan es ditemukan di kutub selatan planet Mars. Para ilmuwan memperkirakan bila es itu mencair semuanya, seluruh planet akan ditutupi air sedalam 11 meter.
15 - Irena Sendler mendapat penghargaan dari pemerintah Polandia karena telah menyelamatkan 2.500 anak-anak Yahudi pada masa Holocaust.

14 - Tokoh al Qaeda, Khalid Sheikh Mohammed mengaku bahwa ia mengorganisasi Serangan 11 September di Amerika Serikat dan beberapa serangan lainnya, demikian diungkapkan transkrip militer di kamp tahanan Teluk Guantanamo, Kuba.
14 - Dewan Perwakilan AS menyetujui pembatalan perintah Presiden George W. Bush yang mengizinkan semua mantan presiden AS merahasiakan semua dokumen mereka tanpa batas waktu.
14 - Maha Ghosananda, biarawan Buddhis dan kandidat Penghargaan Perdamaian Nobel yang dijuluki "Gandhi dari Kamboja," meninggal dunia di Massachusetts.
14 - Para petani di India timur yang marah karena rencana pemerintah untuk membangun kompleks industri di atas tanah mereka, bentrokan dengan polisi sehingga mengakibatkan setidaknya 12 orang tewas.
14 - Alice Amafo, menteri transportasi, komunikasi dan pariwisata di kabinet Suriname mengundurkan diri di tengah laporan bahwa ia menggunakan uang negara lebih dari AS$13.000 untuk ulang tahunnya yang ke-30. Amafo adalah menteri kedua dari kabinet yang sekarang yang mengundurkan diri atas tuduhan penyelewengan.

13 - Polisi Zimbabwe membebaskan puluhan aktivis oposisi dalam keadaan luka-luka dan berdarah ke tangan para pengacara mereka, sementara sekitar 12 orang lainnya, termasuk tokoh oposisi Morgan Tsvangirai masih dirawat di rumah sakit.
13 - Kyle Sampson, seorang pembantu utama Jaksa Agung Amerika Serikat Alberto Gonzales, mengundurkan diri setelah skandal pemecatan 8 orang jaksa yang diduga bermotifkan politik.
13 - Britania menjadi negara pertama yang mengusulkan undang-undang yang menetapkan batas emisi gas dalam rangka meningkatkan kampanyenya untuk pakta pemanasan global yang baru untuk menggantikan Protokol Kyoto.
13 - Enam mortir ditembakkan ke istana Presiden Somalia Abdullahi Yusuf beberapa jam setelah ia kembali dari Baidoa, daerah pertahanan di selatan. Tank-tank Ethiopia segera menutup daerah itu dan beberapa ratus tentara Ethiopia dan pemerintah membuat lapisan perlindungan sekitar istana.
13 - Komisi Pencegahan Penyiksaan Dewan Eropa menyatakan keprihatinannya atas praktik-praktik penyiksaan dan bentuk-bentuk perlakuan buruk lainnya oleh para petugas penegak hukum dan pasukan keamanan Chechnya.
13 - Trino Luna, gubernur provinsi Magdalena di Kolombia utara menyerahkan diri kepada penuntut umum federal karena hubungannya dengan pemimpin paramiliter sayap kanan Hernan Giraldo.

12 - Sebuah misi hak asasi manusia PBB menuduh pemerintah Sudan berada di belakang pelanggaran HAM yang berat di Darfur dan menyerukan tindakan internasional untuk melindungi warga sipil di sana.
12 - Setelah empat dasawarsa dalam politik dan 12 tahun sebagai kepala negara, Presiden Jacques Chirac memutuskan untuk meninggalkan politik Prancis tanpa menunjuk penggantinya sehingga pemilihan umum bulan April nanti membuka banyak kemungkinan.
12 - Letjen. Kevin C. Kiley, kepala dinas kesehatan Angkatan Darat AS, dipaksa mengundurkan diri karena pelayanan yang buruk yang diberikan kepada tentara yang terluka di Walter Reed Army Medical Center.
12 - Untuk mengatasi keberatan Tiongkok dan Rusia, negara-negara Barat menawarkan sejumlah kompromi dalam pemberian sanksi kepada Iran atas program nuklirnya.
12 - PM Nepal, Girija Prasad Koirala, mengatakan bahwa Raja Gyanendra Bir Bikram Shah Dev harus mengundurkan diri karena ia mencoba menolong pihak-pihak yang berusaha mengguncangkan negara itu.
12 - Maharani Michiko dari Jepang dilaporkan menderita stres. Salah satu penyebabnya, menurut pihak istana, adalah penerbitan buku "Princess Masako: Prisoner of the Chrysanthemum Throne" yang dianggap tidak menghormati keluarga kerajaan.
10 - AS, Iran, dan sejumlah negara lain berunding di Irak untuk menghentikan kekerasan di negara tersebut. Ini adalah momen langka dimana perwakilan resmi AS dan Iran berbicara secara langsung. 

10 - Militer AS menyatakan tindakan tentaranya menghapus video milik seorang wartawan AP yang berisi serangan militer AS terhadap warga sipil Afganistan adalah tindakan yang benar. 

10 - Warga Brasil menyambut kedatangan Presiden AS George Walker Bush dengan demonstrasi dan penghinaan terhadap Bush. Bush berada di Brasil mengawali turnya ke sejumlah negara Amerika Latin.

9 - Pemimpin Uni Eropa setuju untuk mengurangi pemanasan global dengan mengusahakan lebih banyak penggunaan sumber energi hijau seperti kincir angin, panel surya dan bahan bakar bio.

9 - Laporan kelompok hak asasi manusia B'Tselem menyebutkan tentara Israel menggunakan anak-anak Palestina sebagai tameng manusia dalam operasi di Nablus.

9 - AS dan Brasil, dua produser etanol terbesar di dunia, menandatangani MoU berisi kerjasama untuk meningkatkan penggunaan bahan bakar etanol.

9 - Warga Siprus Yunani meruntuhkan tembok yang memisahkan ibu kota Nikosia menjadi dua bagian, masing-masing didiami bangsa Yunani dan Turki.

9 - Hasil pengundian babak perempat final sepak bola Liga Champions Eropa diumumkan. Chelsea akan berhadapan dengan Valencia, Liverpool melawan PSV Eindhoven, MU melawan AS Roma, serta AC Milan melawan Bayern München.

9 - Otoritas Ethiopia mengatakan lima warga Eropa dan delapan warga lokal yang diculik orang bersenjata berada dalam kondisi baik. Kelima sandera telah ditahan selama seminggu.

8 Maret 2007 - Di bawah tekanan berat dari sejumlah negara Asia dan Amerika Serikat, PM Shinzo Abe mengatakan bahwa para anggota parlemen Partai Demokrat Liberal yang berkuasa di Jepang akan melakukan penyelidikan baru tentang "jugun ianfu" selama Perang Dunia II.
8 - PM Israel Ehud Olmert memberikan kesaksian bahwa perang melawan pasukan-pasukan Hizbullah di Lebanon telah direncanakan empat bulan sebelumnya, dan bahwa penangkapan dua tentara Israel oleh Hizbullah hanya memicu rencana serangan besar-besaran tersebut.
8 - Gulbuddin Hekmatyar, pemimpin pemberontak Afganistan mengatakan bahwa pasukannya telah memutuskan hubungan dengan Taliban dan ia terbuka untuk berunding dengan pihak pemerintahan Hamid Karzai.
8 - Qiangba Puncog, gubernur Tibet, mengatakan bahwa harapan Dalai Lama untuk kembali ke Tibet "sangat jauh", kecuali bila ia melepaskan harapannya untuk otonomi dan kemerdekaan.
8 - Patrick Mercer, seorang anggota parlemen Britania dari Partai Konservatif dipaksa mengundurkan diri setelah membuat pernyataan yang bersifat rasialis.
8 - Delapan bulan setelah perjalanannya di angkasa luar, astronot Lisa Nowak dipecat dari NASA karena dituduh berusaha menyingkirkan saingannya dalam hubungan percintaan segitiganya.

7 - Sejumlah pasukan yang diduga berasal dari Tentara Pembebasan Sudan membunuh dua anggota pemelihara perdamaian Uni Afrika dan melukai orang ketiga di wilayah Darfur, Sudan barat.
7 - Anggota-anggota parlemen Britania setuju untuk memperbarui Majelis Tinggi Britania, dengan membuat anggota-anggota Majelis sepenuhnya dipilih dalam pemilu.
7 - Rogerio Lobato dijatuhi hukuman 7½ tahun penjara karena dinyatakan bersalah mengobarkan kekerasan di Timor Timur tahun lalu. Lobato, mantan menteri dalam negeri, adalah salah satu wakil ketua Fretilin yang berkuasa di negara ini.
7 - Pasukan keamanan Bangladesh menahan Tareque Rahman, anak PM Khaleda Zia atas tuduhan korupsi. Rumah pemimpin utama oposisi Sheikh Hasina Wajed juga diperiksa dan tiga tokoh politik terkemuka serta seorang editor suratkabar nasional ikut ditahan.
7 - Pasukan Israel menangkap lebih dari 50 orang di markas intelijen Palestina di Ramallah, Tepi Barat. Dilaporkan tentara Israel mengepung kantor tersebut dengan dikawal oleh 100 kendaraan militer serta menembakkan senjata dan granat. Israel akhirnya melepaskan sebagian tawanan dan menahan 18 orang. 

7 - Garuda Indonesia Penerbangan GA-200 berpenumpang 133 orang meledak ketika mendarat di Bandar Udara Adi Sutjipto, Yogyakarta. 
6 - Dua gempa bumi berkekuatan 6.4 dan 6.3 skala Richter mengguncang Padang, Sumatra Barat pukul 10.49 dan 12.49 WIB, dan membuat panik warga Sumatra Barat. Gempa dilaporkan terasa sampai Malaysia dan Singapura. Korban tewas 82 orang dan diduga masih akan bertambah. 
6 - Kelompok-kelompok geng di Timor Timur mengancam akan mengacau di jalan-jalan setelah pasukan-pasukan internasional gagal menangkap pemimpin pemberontak Alfredo Reinado.
6 - Citra Israel, Iran, dan Amerika Serikat dianggap paling negatif menurut survei yang dilakukan oleh BBC. Responden di seluruh dunia diminta menilai 12 negara: Britania, Kanada, Tiongkok, Prancis, India, Iran, Israel, Jepang, Korea Utara, Rusia, Amerika Serikat, dan Venezuela. Kanada dan Jepang dianggap terbaik.
6 - Wakil Presiden Taiwan, Annette Lu mengumumkan pencalonannya sebagai presiden dalam pemilihan umum 2008 dan berjanji untuk meningkatkan kemakmuran dan memperbaiki hubungan dengan Tiongkok.

5 - Bursa saham sedunia kembali anjlok ketika harga-harga saham gagal bertahan dan rasa khawatir para investor menyebabkan merosotnya nilai saham di Eropa dan Asia.
5 - Sebuah bom mobil yang ditujukan kepada para peziarah Syi'ah meledak di sebuah pasar di Baghdad dan menewaskan setidaknya 7 peziarah dan 38 orang lainnya.
5 - Kelompok riset dari Oxford, Inggris memperingatkan serangan terhadap Iran dapat memicu negara tersebut untuk mempercepat pembangunan senjata nuklir.

5 - Tentara Australia di Timor Timur, didukung oleh helikopter dan kendaraan berlapis baja melanjutkan pencarian atas pemimpin pemberontak Timor Timur Alfredo Reinado setelah paya penangkapan pada hari Minggu gagal. 
4 - Militer Amerika Serikat mengakui tentara mereka telah membunuh 16 warga sipil Afganistan, dan melukai 24 lainnya di Nangarhar, Afghanistan Timur.
4 - Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad dan Raja Saudi Abdullah, setuju untuk bekerjasama menghentikan permusuhan antara Muslim Sunni dan Syi'ah, dalam kunjungan Ahmadinejad ke Arab Saudi. 

4 - Sebuah kelompok di Irak yang terkait dengan Al-Qaeda menayangkan video eksekusi 18 anggota petugas keamanan Irak yang diculik. 

4 - Polisi Denmark telah menangkap lebih dari 600 orang di Kopenhagen, selama 3 hari terjadinya kerusuhan di kota itu. Kerusuhan terjadi akibat polisi mengusir para penghuni ilegal dari sebuah pusat remaja. 

3 - Penduduk di berbagai belahan dunia menyaksikan gerhana bulan total, saat bulan memasuki wilayah bayangan bumi. Gerhana ini telihat di Eropa, Afrika, Amerika Selatan dan bagian timur AS dan Kanada. Gerhana dimulai pada pukul 20.18 GMT dan berakhir pada 02.24 GMT esok harinya. 

2 Maret 2007 - Moammar Gadhafi menyatakan sudah tiba waktunya bagi Libya untuk membuka diri terhadap dunia, dan bahwa suatu hari kelak, Libya tidak lagi membutuhkan dirinya sebagai pemimpin.
2 - Gadhafi juga mengeluhkan Libya belum menerima kompensasi yang sesuai sebagaimana dijanjikan AS karena Libya menghentikan riset nuklirnya. Gadhafi mengatakan hal ini dapat membuat negara lain, seperti Korea Utara dan Iran, tidak akan menghentikan program nuklir mereka. 

2 - Di tengah-tengah serangan baru oleh pihak Taliban di Afganistan, para panglima NATO menyatakan bahwa mereka masih kekurangan lebih dari 1.000 pasukan, meskipun negara-negara sekutu telah diminta untuk mengirimkan bantuannya.
2 - Para aktivis hak-hak perempuan di Filipina dan anggota parlemen Korea Selatan mengecam pernyataan perdana menteri Jepang, Shinzo Abe, bahwa tak ada bukti bahwa tentara Jepang memaksa kaum perempuan menjadi budak seks selama Perang Dunia II.
2 - Miles Hilton-Barber, seorang penerbang buta berusaha terbang dari Britania ke Australia dalam usaha mengumpulkan dana sebesar ₤1 juta untuk mencegah kebutaan.
2 - Parlemen Chechnya menyetujui penunjukan Ramzan Kadyrov oleh Presiden Rusia Vladimir Putin sebagai presiden negara itu. Kelompok-kelompok hak asasi manusia menuduh bahwa tentara keamanan di bawah Kadyrov bertanggung jawab atas penculikan dan penyiksaan kaum pemberontak Chechnya. Yang lainnya mencurigai Kadyrov sebagai otak di balik pembunuhan Anna Politkovskaya
2 Maret 2007 - Tornado di tiga negara bagian selatan Amerika Serikat, yaitu Alabama, Georgia, dan Missouri menewaskan setidaknya 17 orang. 
2 - Korea Utara dan Selatan mengumumkan kesepakatan untuk memulai penyatuan kembali keluarga-keluarga yang terpisah sejak konflik kedua negara pada 1950-1953
1 - Pakistan dilaporkan menangkap Mullah Obaidullah Akhund, salah satu dari tiga pemimpin paling senior Taliban, hanya beberapa jam setelah kunjungan Wakil Presiden Dick Cheney.
1 - PM Shinzo Abe menyangkal bahwa militer Jepang memaksa kaum perempuan bekerja di bordil-bordil militer sebagai jugun ianfu di seluruh Asia pada masa Perang Dunia II. Hal ini bertentangan dengan dokumen-dokumen Jepang yang diungkapkan pada 1992 yang menunjukkan hal sebaliknya.
1 - Presiden Alan García dari Peru melancarkan kampanye untuk memerangi kebiasaan jam karet dengan membunyikan sirene, lonceng gereja dan menaburkan konfeti pada Kamis tengah hari, meminta warga Peru menyesuaikan jamnya.

1 - Presiden Argentina Néstor Kirchner memuji prestasi pemerintahannya dalam bidang ekonomi dan hak asasi manusia. Ekonomi Argentina bertumbuh 8,5% pada 2006, dan terus membaik sejak krisis finansial pada 2002.
1 - Pengarang feminis Nawal al-Saadawi akan dituntut oleh Dewan Penelitian Islam Al-Azhar karena drama tulisannya dianggap menghujat.
1 - Tim pendahuluan pasukan pemelihara perdamaian Afrika, yang terdiri atas 30 tentara Uganda, tiba di Somalia tanpa pemberitahuan lebih dahulu.
1 - Mayor Alfredo Reinado, pemimpin pemberontak di Timor Timur, meminta berunding dengan pemerintah, sementara pasukan internasional yang dipimpin Australia mengepung tempat persembunyiannya. Reinado menolak menyerah dan bersumpah akan terus berjuang sampai mati.
1 - Petugas penyidik sebab kematian di Australia mengeluarkan perintah penangkapan atas Muhammad Yunus Yosfiah atas kematian lima wartawan di Timor Timur 32 tahun yang lalu.


</doc>
<doc id="142007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142007" title="Warna (disambiguasi)">
Warna (disambiguasi)



</doc>
<doc id="142015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142015" title="A.S. Dharta">
A.S. Dharta

Adi Sidharta atau A.S. Dharta () adalah sastrawan Indonesia. Ia memiliki banyak nama pena, antara lain Klara Akustia, Kelana Asmara, Jogaswara, Rodji, Barmara Poetra, dan masih banyak lagi.

Jiwanya bergejolak sejak menjadi anak angkat Okayaman, salah seorang tokoh pergerakan yang dibuang ke Boven Digul, dan semakin dimatangkan di sekolah Nationaal Handele Lallegiun (NHL) di bawah didikan Douwes Dekker. Pada masa revolusi, dia bergabung dengan Angkatan Pemuda Indonesia (API) yang bermarkas di Menteng 31, keluar-masuk hutan, bergerak dari satu medan pertempuran ke medan pertempuran lain. Di Menteng 31 inilah dia mulai mengenal Soekarno, sejumlah tokoh politik, dan juga seniman-seniman.

Dia pernah menjadi wartawan Harian "Boeroeh" di Yogyakarta. Dia memimpin serikat buruh: Serikat Buruh Kendaraan Bermotor, Serikat Buruh Batik, Serikat Buruh Pelabuhan, termasuk di lembaga induknya, Sentral Organisasi Buruh Seluruh Indonesia (SOBSI). Lalu dimatangkan lewat International Union of Students (IUS), World Federation of Democratic Youth, dan World Federation of Trade Unions, yang membuatnya berkeliling ke sejumlah negara bekas-bekas kolonialisme.

Bersama M.S. Azhar dan Njoto, A.S. Dharta mendirikan Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) pada 17 Agustus 1950 dan menjadi sekretaris jenderal (Sekjen) pertamanya.

A.S. Dharta masuk penjara di Kebonwaru, Bandung tahun 1965-1978.

Puisi, esai, kritik sastra, dan catatan perjalanannya tercecer di sejumlah media dalam dan luar negeri, serta masuk dalam antologi bersama.

Dia juga berkolaborasi dengan Amir Pasaribu, yang pada tahun 2006 menerima penghargaan Akademi Jakarta untuk bidang musik, menghasilkan antara lain lagu "Irama Mei".


 In memoriam A.S. Dharta


</doc>
<doc id="142017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142017" title="Seni ASCII">
Seni ASCII

Seni ASCII (Bahasa Inggris: "ASCII art") adalah suatu bentuk karya seni yang dibuat dari karakter-karakter ASCII. Karakter ASCII tersebut dirangkai sedemikian rupa sehingga menyerupai bentuk tertentu atau tulisan tertentu.

Seni ASCII ini merupakan salah satu cara untuk menggambarkan sesuatu pada komputer-komputer awal karena itu pada saat itu "printer" tidak bisa untuk grafis.



</doc>
<doc id="142023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142023" title="Union Douala">
Union Douala

Union Sportive Douala (Union Douala) merupakan sebuah tim sepak bola Kamerun yang bermarkas di Douala. Klub ini didirikan pada tahun 1957. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade de la Réunification.






</doc>
<doc id="142025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142025" title="Dongguan">
Dongguan

Dongguan merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di provinsi Guangdong, Tiongkok. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.619.700 jiwa dengan memiliki luas wilayah 2.465 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 3045 jiwa/km². Prefektur ini terdiri dari 25 kota.




</doc>
<doc id="142026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142026" title="Hailar">
Hailar

Hailar (Hanzi: 海拉尔) merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di wilayah otonomi Mongolia Dalam. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 209.294 jiwa. Kota ini terletak di distrik Hulunbuir. Kota ini didirikan pada tahun 1734.

Bandara Hailar merupakan nama bandara utama di kota ini. Bandara ini menerbangkan pesawat mereka ke Beijing dan Hohhot.


</doc>
<doc id="142028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142028" title="Changwon">
Changwon

Changwon adalah sebuah kota di Korea Selatan yang merupakan ibu kota dari provinsi Gyeongsang Selatan. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 549.507 jiwa dengan memiliki luas wilayah 292,80 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.803,8 jiwa/km². Kota ini terletak 40 km dari barat Busan.




</doc>
<doc id="142031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142031" title="Pavlodar">
Pavlodar

Pavlodar merupakan nama kota di Kazakhstan. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Pavlodar. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 353 930 jiwa dengan memiliki luas wilayah 400 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 786,3 jiwa/km².




</doc>
<doc id="142033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142033" title="Foshan">
Foshan

Foshan merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di provinsi Guangdong. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.389.000 jiwa dengan memiliki luas wilayah 3.813,64 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 153,69 jiwa/km². Prefektur ini terdiri dari 37 kota.



</doc>
<doc id="142037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142037" title="Selat Torres">
Selat Torres

Selat Torres adalah bagian dari Samudra Pasifik yang memisahkan Papua Nugini dan negara bagian Australia, Queensland. Panjangnya sekitar 150 km. Jumlah kepulauan yang berada di selat ini ialah 274 pulau. Selat ini biasanya disebut juga Kepulauan Selat Torres. Selat ini pertama kali ditemukan oleh Luis Vaez de Torres pada tahun 1605.

Selat ini berbatasan dengan Laut Arafura di bagian timur dan Laut Koral di bagian barat.

Penemu sebenarnya dari selat Torres adalah penduduk Papua yang pertama kali menyeberang ke kepulauan di sekitar selat Torres hingga benua Australia. Tetapi mereka bukan tergolong manusia modern seperti halnya Luis Vaez de Torres yang bisa membaca dan menulis, sehingga mereka tidak melakukan pencatatan apapun atas daerah yang mereka singgahi. Oleh karenanya, penemuan mereka merupakan penemuan yang sia-sia.

Sedangkan Luis Vaez de Torres merupakan manusia modern yang berhasil mencatat beberapa hal yang ditemuinya, mengabadikan serta disebarkannya sehingga dinobatkan sebagai penemu selat tersebut.



</doc>
<doc id="142039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142039" title="FC Metz">
FC Metz

Football Club de Metz merupakan sebuah tim sepak bola Prancis yang bermarkas di Metz, region Lorraine. Klub ini kini bermain di Ligue 2. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Saint-Symphorien yang berkapasitas 26.304 penonton. Seragam mereka berwarna biru. Hasil terbaiknya ialah "runner-up" Ligue 1 pada tahun 1998.




</doc>
<doc id="142040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142040" title="ASO Chlef">
ASO Chlef

ASO Chlef (Associate Sportive Olympique d Chlef) (Arab: جمعية أولمبي الشلف) merupakan sebuah tim sepak bola Aljazair yang bermarkas di Chlef. Didirikan pada tahun 1947. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Boumezrag Mohamed yang berkapasitas 30.000 penonton.



</doc>
<doc id="142043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142043" title="Sanfrecce Hiroshima">
Sanfrecce Hiroshima

Sanfrecce Hiroshima (Jepang: サンフレッチェ広島) merupakan salah satu tim sepak bola Jepang yang bermarkas di Hiroshima. Klub ini didirikan pada tahun 1938. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Hiroshima Big Arch yang berkapasitas 50.000 penonton. Seragam mereka berwarna ungu.





</doc>
<doc id="142044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142044" title="Shimizu S-Pulse">
Shimizu S-Pulse

Shimizu S-Pulse (Jepang: 清水エスパルス) merupakan salah satu klub sepak bola di J.League Divisi 1 yang bermarkas di Shimizu, Shizuoka. Tim ini didirikan pada tahun 1991. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Nihondaira. Seragam mereka berwarna jingga. Didirikan pada tahun 1991 dengan nama Shimizu FC dan dua bulan kemudian nama klub ini berubah menjadi Shimizu S-Pulse. Nama klub ini terdiri dari dua bagian, bagian pertama yaitu S yang melambangkan Shimizu, Shizuoka, dan sepak bola ("soccer"); dan bagian kedua adalah kata "Pulse" dari bahasa Inggris yang berarti semangat semua orang yang mendukung klub ini. Rival utama dari klub ini adalah Júbilo Iwata, yang sama-sama berasal dari Prefektur Shizuoka. Walaupun masih berusia muda, tetapi klub ini adalah salah satu dari 6 klub di J.League yang selalu bermain di tingkat teratas di dalam piramida sepak bola Jepang.




</doc>
<doc id="142045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142045" title="Shizuoka">
Shizuoka

Shizuoka merupakan nama kota di Jepang. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Prefektur Shizuoka. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 710.236 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1.388,74 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 517 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Prefektur Shizuoka.





</doc>
<doc id="142049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142049" title="Huế">
Huế

Huế merupakan nama kota di Vietnam. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Provinsi Thua Thien-Hue. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 340.000 jiwa. Pada tahun 1802 dan 1945, kota ini merupakan ibu kota Dinasti Nguyến. Kota ini terletak 540 km dari selatan Hanoi dan 644 km utara Hồ Chí Minh.



</doc>
<doc id="142051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142051" title="Bandar Udara Internasional General Rafael Buelna">
Bandar Udara Internasional General Rafael Buelna

Bandar Udara Internasional General Rafael Buelna , juga disebut sebagai Bandar Udara Internasional Mazatlán, terletak di Mazatlán, Sinaloa, Meksiko. Bandar udara ini merupakan bandar udara tersibuk ke-2 di Sinaloa, setelah Bandar Udara Internasional Culiacan dan memiliki 1 terminal dengan 2 concourse.




</doc>
<doc id="142053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142053" title="Đà Nẵng">
Đà Nẵng

Đà Nẵng merupakan nama kota di Vietnam. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di region South Central Coast. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 752.493 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1.256 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 599 jiwa/km².



</doc>
<doc id="142054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142054" title="Namie Amuro">
Namie Amuro

Amuro dikenal sebagai 'Ratu J-pop' sebelum kepopulerannya dilewati Ayumi Hamasaki. Ia memulai debutnya pada tahun 1992 sebagai bagian dari grup "Super Monkey's", tetapi mulai berkarier solo pada tahun 1995 melalui rilis singel "Taiyou no Season". Ia lalu pindah label rekaman ke avex trax dan mengeluarkan single "Body Feels EXIT" yang memperoleh debut pada peringkat tiga tangga lagu Oricon. Dari 1995 hingga 1996, tiga singelnya "Chase the Chance", "Don't wanna cry", dan "You're My Sunshine" berturut-turut menempati peringkat pertama Oricon. Pada tahun yang sama ia juga merilis album pertamanya "Sweet 19 Blues" yang berhasil terjual lebih dari 3 juta kopi. Saat itu kepopuleran Amuro telah berhasil mencapai dunia busana pula. Gaya berpakaian Amuro banyak ditiru remaja Jepang yang dikenal sebagai "Amurer".

Tahun 1997 ia mengeluarkan singel "Can You Celebrate?" yang terjual sebanyak 2,296 juta kopi dan bertahan sebagai singel terlaris penyanyi wanita solo dalam sejarah Jepang hingga kini. Pada tahun tersebut albumnya yang kedua "Concentration 20" juga sukses di pasaran. Beberapa bulan kemudian, ia mengejutkan publik saat mengumumkan bahwa ia sedang hamil tiga bulan dan telah menikah. Mayoritas dari tahun 1998 ia manfaatkan sebagai hiatus untuk melahirkan anaknya. Periode ini disebut sebagai awal turunnya kepopuleran Amuro.

Ia kembali pada akhir tahun 1998 melalui singel "I Have Never Seen". Album ketiganya, "Genius 2000" (2000), yang diproduksi oleh Tetsuya Komuro bersama produser musik AS, Dallas Austin, sukses di pasaran namun gagal mencapai penjualan hingga 1 juta kopi. Pada Juli singel "Never End" dirilis. Singel tersebut digunakan sebagai lagu untuk Pertemuan G8 di Okinawa tahun tersebut dan Amuro turut diundang untuk menyanyikan lagu tersebut di sana.

Di akhir tahun tersebut album "Break the Rules" dilepas ke pasaran namun merupakan kegagalan besar karena penjualan yang turun drastis dibandingkan "Genius 2000" - 334.520 kopi. Setelah menghentikan kerjasama dengan Komuro, produsernya sejak tahun 1995, ia mengeluarkan singel "Say the word" pada Agustus 2001. Singel tersebut adalah singel terakhirnya yang berhasil terjual melebihi 100 ribu kopi sebelum "All for you" (2004).

Tahun 2002-2003 ia terlibat dalam projek sampingannya yang bernama "Suite Chic", di mana ia berkolaborasi dengan beberapa musisi R&B dan hip-hop Jepang, sekaligus menandai mulainya transisi aliran musik Amuro, dari pop ke R&B dan hip-hop. Pada tahun 2002 pula ia bercerai dari suaminya.

Ia kembali ke jalur solo pada tahun 2003 lewat singel "shine more", "Put 'Em Up" dan "SO CRAZY" serta album kelimanya, "STYLE". "STYLE" adalah albumnya yang paling buruk penjualannya, tetapi karena pasar musik Jepang sedang mengalami kelesuan ketika itu, 221.874 kopi dianggap sebagai hasil yang cukup baik. Pada Oktober 2004 melalui "GIRL TALK" untuk pertama kalinya dalam lima tahun terakhir singelnya berhasil mearih peringkat pertama Oricon. Tahun berikutnya, album "Queen of Hip-Pop" menjadi album tersuksesnya dalam lima tahun terakhir.





</doc>
<doc id="142058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142058" title="Baruch de Spinoza">
Baruch de Spinoza

Baruch de Spinoza (24 November 1632 – 21 Februari 1677) (Bahasa Ibrani: ברוך שפינוזה) adalah filsuf keturunan Yahudi-Portugis berbahasa Spanyol yang lahir dan besar di Belanda. Pikiran Spinoza berakar dalam tradisi Yudaisme. Pemikiran Spinoza yang terkenal adalah ajaran mengenai Substansi tunggal Allah atau alam. Hal ini ia katakan karena baginya Tuhan dan alam semesta adalah satu dan Tuhan juga mempunyai bentuk yaitu seluruh alam jasmaniah. Oleh karena pemikirannya ini, Spinoza pun disebut sebagai penganut "panteisme-monistik".

Baruch de Spinoza lahir di kota Amsterdam pada tanggal 24 November 1632. Ayahnya merupakan seorang pedagang yang kaya. Pada masa kecilnya, Spinoza telah menunjukkan kecerdasannya sehingga banyak orang yang mengatakan bahwa ia bisa menjadi seorang rabbi. Dalam kehidupannya, ia tidak hanya belajar matematika dan ilmu-ilmu alam, ia juga mempelajari bahasa Latin, Yunani, Belanda, Spanyol, Prancis, Yahudi, Jerman, dan Italia. Pada usianya yang ke 18 tahun, Spinoza membuat marah komunitas Yahudi karena ia meragukan Kitab Suci sebagai Wahyu Allah, mengkritik posisi imam Yahudi, mempertanyakan kedudukan bangsa Yahudi sebagai umat pilihan Yahweh, dan keterlibatan Allah secara personal dalam sejarah manusia.

Sikap yang ditunjukkan Spinoza kepada orang Yahudi, membuat para tokoh agama Yahudi mengambil sebuah sikap. Para tokoh agama Yahudi pada saat itu menjadi gelisah dengan semua ajaran-ajaran Spinoza. Para tokoh agama ini terus menerus memaksa agar Spinoza kembali lagi pada ortodoksi agama, namun hal ini tidak pernah berhasil. Akhirnya pada tahun 1656, Spinoza dikucilkan dari Sinagoge. Tidak hanya kelompok Yahudi yang mengucilkan Spinoza, keluarganya pun turut mengucilkan dirinya.
Meskipun demikian, Spinoza tetap tenang mengatasi masalah hidupnya. Hingga Akhirnya ia mengganti nama dirinya dengan Benedictus de Spinoza, sebagai tanda kehidupan barunya.

Dalam keadaan yang telah dikucilkan, Spinoza mencari nafkah dengan cara mengasah lensa sambil terus menerus menuliskan pemikiran-pemikirannya. Tidak lama setelah pengucilan ini, Spinoza mengidap penyakit TBC. Pada tahun 1673, dia diundang untuk mengajar di universitas Heidelberg namun ia menolaknya. Alasan Spinoza menolak undangan ini dikarenakan baginya tidak ada yang lebih mengerikan daripada kenyataan bahwa orang-orang dihukum mati karena berpikir bebas. Semasa hidupnya, Spinoza juga bekerja sebagai guru pribadi pada beberapa keluarga kaya dan dari sinilah Spinoza bertemu dengan tokoh-tokoh partai politik Belanda saat itu, antara lain Jan de Witt. Akhirnya pada tanggal 21 Februari 1677 Spinoza meninggal pada usia 44 tahun karena penyakit TBC paru-paru yang telah lama ia derita.

Pandangan Spinoza mengenai substansi tunggal merupakan tanggapannya atas pemikiran Descartes tentang masalah substansi dan hubungan antara jiwa dan tubuh. Dalam filsafat Descartes, terdapat sebuah permasalahan yaitu bagaimana Allah, jiwa, dan dunia material dapat dipikirkan sebagai satu kesatuan utuh? Dalam bukunya "Ethica, ordine geometrico demonstrata" (Etika yang dibuktikan dengan cara geometris), Spinoza mencoba menjawab permasalahan ini. Ia memulai menjawab permasalahan dari filsafat Descartes dengan memberikan sebuah pengertian mengenai substansi. Substansi dipahami sebagai sesuatu yang ada dalam dirinya sendiri dan dipikirkan oleh dirinya sendiri, artinya sesuatu yang konsepnya tidak membutuhkan konsep lain untuk membentuknya. Menurut Spinoza, sifat substansi adalah abadi, tidak terbatas, mutlak, dan tunggal-utuh. Bagi Spinoza, hanya ada satu yang dapat memenuhi definisi ini yaitu Allah. Menurut Spinoza, sifat substansi adalah abadi, tidak terbatas, mutlak, dan tunggal-utuh. Bagi Spinoza, hanya ada satu yang dapat memenuhi definisi ini yaitu Allah. Hanya Allah yang memiliki sifat yang tak terbatas, abadi, mutlak, tunggal, dan utuh. Selain itu, Spinoza juga mengajarkan apabila Allah adalah satu-satunya substansi, maka segala yang ada harus dikatakan berasal daripada Allah. Hal ini berarti semua gejala pluralitas dalam alam baik yang bersifat jasmaniah (manusia, flora dan fauna, bahkan bintang) maupun yang bersifat rohaniah (perasaan, pemikiran, atau kehendak) bukanlah hal yang berdiri sendiri melainkan tergantung sepenuhnya dan mutlak pada Allah. Untuk menyebut gejala ini, Spinoza menggunakan sebuah istilah yaitu "modi". "Modi" merupakan bentuk atau cara tertentu dari keluasan dan pemikiran. Dengan demikian, semua gejala dan realitas yang kita lihat dalam alam hanyalah "modi" saja dari Allah sebagai substansi tunggal. Dengan kata lain, alam dan segala isinya adalah identik dengan Allah secara prinsipil.

Kata kunci ajaran Spinoza adalah "Deus sive natur" (Allah atau alam). Yang berbeda dari ajaran ini hanyalah istilah dan sudut pandangnya saja. Sebagai Allah, alam adalah "natura naturans" (alam yang melahirkan). "natura naturans" dipandang sebagai asal usul, sebagai sumber pemancaran, sebagai daya pencipta yang asali. Sebagai dirinya sendiri, alam adalah "natura naturata" (alam yang dilahirkan) yaitu sebuah nama untuk alam dan Allah yang sama tetapi dipandang menurut perkembangannya yaitu alam yang kelihatan. Dengan ini Spinoza membantah ajaran Descartes bahwa realitas seluruhnya terdiri dari tiga substansi (Allah, jiwa, materi). Bagi Spinoza hanya ada satu substansi saja, yakni Allah/alam.



</doc>
<doc id="142061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142061" title="Soundgarden">
Soundgarden

Soundgarden adalah kelompok musik rock Amerika yang dibentuk di Seattle, Washington pada tahun 1984 oleh penyanyi dan pemain gitar Chris Cornell, pemain gitar Kim Thayil, dan pemain bas Hiro Yamamoto. Matt Cameron menjadi pemain drum tetap Soundgarden pada tahun 1986, dan pemain bas Ben Shepherd menjadi pengganti tetap Hiro Yamamoto pada tahun 1990.

Soundgarden adalah salah satu kelompok musik yang berpengaruh atas terciptanya apa yang dikatakan musik grunge, sebuah gaya musik rock alternatif yang berkembang di Seattle, dan salah satu dari beberapa kelompok musik "grunge" pertama yang dikontrak label rekaman Sub Pop. Soundgarden adalah kelompok musik "grunge" pertama yang dikontrak oleh label rekaman besar (A&M Records), pada tahun 1988, namun mereka tidak meraih sukses komersial hingga mereka mempopulerkan genre musik yang dikatakan "grunge" pada awal 1990-an, bersama kelompok musik Seattle yang lain pada saat itu seperti Nirvana, Alice in Chains, and Pearl Jam. Bersama ketiga kelompok musik tersebut, Soundgarden ditahbiskan sebagai salah satu dari empat "Godfather of Grunge". Mereka sendiri menyangkal keterkaitan mereka dengan musik "grunge".

Soundgarden meraih sukses komersial terbesar mereka melalui album Superunknown pada tahun 1994, yang memuat lagu-lagu seperti seperti Black Hole Sun, Spoonman, dan Fell on Black Days.

Pada tahun 1997, mereka pecah karena perselisihan internal akan arah kreatifitas mereka untuk berkarya. Setelah bertahun-tahun terpisah dan masing-masing bekerja untuk proyek-proyek musik yang berbeda (Cornell bersolo karier dan pernah memperkuat band Audioslave bersama (saat itu) para bekas anggota Rage Against The Machine, Cameron bergabung dengan Pearl Jam.), pada tahun 2010 mereka bergabung kembali dan album studio keenam mereka, King Animal dirilis pada tahun 2012. Satu tahun setelah kematian Chris Cornell pada tahun 2017, Kim Thayil menyatakan grup musik ini bubar pada Oktober 2018.

Musik Soundgarden diibaratkan sebagai kelahiran kembali Led Zeppelin dan Black Sabbath.

Asal mula Soundgarden bisa ditelusuri dari sebuah kelompok musik bernama The Shemps, yang bermain di putaran Seattle awal tahun 1980-an, yang diantaranya beranggotakan pemain bas Hiro Yamamoto dan pemain drum dan penyanyi Chris Cornell. Ketika Yamamoto keluar, mereka merekrut pemain gitar Kim Thayil sebagai pemain bas mereka yang baru. Thayil baru pindah ke Seattle dari Park Forest, Illinois, bersama Yamamoto dan Bruce Pavitt, yang kemudian hari membentuk label rekaman independen Sub Pop. Cornell dan Yamamoto tetap saling berhubungan, dan setelah The Shemps bubar, Cornell dan Yamamoto mulai melakukan jamming bersama, dan pada akhirnya Thayil ikut bergabung.

Soundgarden terbentuk pada tahun 1984 oleh Cornell (drum dan vokal), Yamamoto (bas), dan Thayil (gitar). Mereka mengambil nama mereka dari sebuah karya patung "A Sound Garden", yang terletak di National Oceanic and Atmospheric Administration, 7600 Sand Point Way sebelah Magnuson Park, Seattle. Cornell pada awalnya bermain drum sambil bernyanyi, namun pada tahun 1985, kelompok ini mengajak Scott Sundquist agar Cornell bisa berkonsentrasi pada vokal. Dengan formasi ini, mereka bermain di berbagai macam pertunjukan selama sekitar 1 tahun. Rekaman pertama mereka adalah tiga buah lagu yang ada di dalam album kompilasi keluaran C/Z Records, berjudul Deep Six, pada tahun 1986. Dalam album tersebut terdapat pula lagu-lagu dari para pionir musik grunge seperti Green River, Skin Yard, Malfunkshun, The U-Men, dan The Melvins. Pada tahun 1986, Sundquist keluar untuk lebih banyak meluangkan waktu bersama keluarga, dan digantikan olehMatt Cameron, pemain drum Skin Yard.

Penyiar radio KCMU, Jonathan Poneman yang terpukau setelah menyaksikan pertunjukan Soundgarden pada suatu malam, kemudian hari mengatakan, "Saya melihat kelompok musik yang merupakan segalanya, bagaimana musik rock seharusnya." Poneman menawarkan untuk membiayai rilisan mereka, maka Thayil memintanya untuk bekerjasama dengan Bruce Pavitt. Poneman menawarkan kontribusi sebesar $20,000 untuk pembiayaan kepada Sub Pop, yang secara efektif mengubahnya menjadi sebuah label rekaman mapan. Soundgarden menandatangani kontrak dengan Sub Pop, dan label rekaman tersebut merilis "Hunted Down" pada tahun 1987 sebagai single pertama mereka. Side-B dari single "Hunted Down", "Nothing to Say", muncul dalam kompilasi kaset tape KCMU, "Bands That Will Make Money", yang didistribusikan ke berbagai perusahaan rekaman, banayak diantaranya menunjukkan ketertarikan pada Soundgarden. Melalui Sub Pop, kelompok ini merilis EP Screaming Life pada tahun 1987, dan EP Fopp pada tahun 1988. Kombinasi dari kedua EP tersebut dikeluarkan sebagai Screaming Life/Fopp pada tahun 1990.











</doc>
<doc id="142066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142066" title="Mujibur Rahman">
Mujibur Rahman

Sheikh Mujibur Rahman (bahasa Bangla: শেখ মুজিবর রহমান "Shekh Mujibur Rôhman", ) adalah pemimpin politik di Pakistan Timur dan pendiri Bangladesh. Ia adalah presiden pertama Bangladesh dan kemudian juga Perdana Menteri Bangladesh. Ia biasanya disebut Sheikh Mujib dengan gelar kehormatan Bangabandhu. Putri sulungnya Sheikh Hasina Wajed adalah mantan Perdana Menteri Bangladesh. Mujib dibunuh bersama keluarganya oleh sekelompok pejabat militer.


</doc>
<doc id="142067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142067" title="Hasina Wajed">
Hasina Wajed

Sheikh Hasina Wazed (bahasa Bengali: শেখ হাসিনা ওয়াজেদ, ) adalah Perdana Menteri Bangladesh Bangladesh dari 1996 sampai 2001 dan dari 2009 sampai sekarang. Ia adalah anak sulung dari Sheikh Mujibur Rahman, presiden pertama Bangladesh. Ketika ayahnya dan keluarganya dibunuh dalam sebuah kudeta berdarah pada 15 Agustus 1975, ia dan adiknya Sheikh Rehana selamat karena sedang berada di Jerman Barat. Ia kemudian pindah ke Inggris, dan kemudian New Delhi, India. Ia akhirnya kembali ke Bangladesh pada 17 Mei 1981.

Hasina adalah anak dari Syeikh Mujibur Rahman, pemimpin Bangladesh di tahun 1971. Hasina menikah dengan M.A. Waed Miah, seorang ilmuwan Bangladesh di tahun 1968. Hasina aktif dibidang politik dan menjadi juru bicara ayahnya ketika masih di Universitas Dhaka di awal tahun 1960. Keluarga Hasina juga bergabung bersama ayahnya ketika perang untuk mendukung kemerdekaan Bangladesh di tahun 1971.

Ayah Hasina (setelah beberapa bulan menjadi presiden Bangladesh), Ibu Hasina, dan tiga saudaranya dibunuh oleh sekelompok militer pada tanggal 15 Agustus 1975. Hasina saat itu di luar negeri pada saat peristiwa itu terjadi.

Hasina menjadi tokoh penting dan kritikus demokrasi pada saat ia kembali ke tempat asalnya di tahun 1981. Hasina juga menjadi pemimpin dari parlemen di India, dimana ia mengatur tentang peraturan pelanggaran militer dan memastikan keamaan dari seluruh rakyatnya.

Hasina gagal dalam pemilihan umum yang ada di Bangladesh pada tahun 1961 setelah enam belas tahun tidak diadakan, yang dimenangkan oleh Khaleda Zia, rivalnya, seorang pemimpin Bangladesh Nationalist Party (BNP). Meskipun keadaan ekonomi Bangladesh membaik saat dijabat oleh Hasina sebagai perdana menteri, keadaan politik di Bangladesh masih berantakan. Kemudian BNP memboikot seluruh kegiatan parlemen. Meskipun begitu Hasina masih bekerja di kantornya dan pada tahun 2001 dan dinobatkan sebagai perdana menteri pertama yang menjalankan tugas penuh selama lima tahun. Pada saat hasil pemilihan Hasina kalah dan dimenangkan oleh rivalnya, Khaleda. Hasina dan Liga Awami melakukan protes lagi tentang hasil pemilihan umum namun tidak ada hasil.

Hasina tetap melanjutkan kerja di Liga Awami meskipun saat itu keadaan politik sedang memanas. Pada tahun 2007, pemerintah menyatakan keadaan emergensi dan membatalkan pemilihan umum-Hasina juga ditangkap karena kasus korupsi dan menyalahgunakan wewenang saat menjadi perdana menteri. Hal yang sama juga terjadi pada Khaleda yang ditangkap karena kasus korupsi, sehingga keduanya dipenjara. Setelah itu Hasina dibebaskan Juni 2008 sedangkan Khaleda di bulan September. Beberapa waktu kemudian setelah status bahaya dihilangkan, pemilihan umum diadakan kembali pada 29 Desember. Berbeda dengan Khaleda dan BNP, Hasina dan Liga Awami berpindah ke parlemen.





</doc>
<doc id="142070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142070" title="Kerajaan Bedahulu">
Kerajaan Bedahulu

Kerajaan Bedahulu atau Bedulu (disebut juga Kerajaan Pejeng karena lokasinya di Pejeng) adalah kerajaan kuno di pulau Bali pada abad ke-8 sampai abad ke-14, yang memiliki pusat kerajaan di sekitar Pejeng (baca: "pèjèng") atau Bedulu, Kabupaten Gianyar, Bali.

Diperkirakan kerajaan ini diperintah oleh raja-raja keturunan dinasti Warmadewa. Penguasa terakhir kerajaan Bedulu (Dalem Bedahulu) menentang ekspansi kerajaan Majapahit pada tahun 1343, yang dipimpin oleh Gajah Mada, namun berakhir dengan kekalahan Bedulu. Perlawanan Bedulu kemudian benar-benar padam setelah pemberontakan keturunan terakhirnya ("Dalem Makambika") berhasil dikalahkan tahun 1347 M.

Setelah itu Gajah Mada menempatkan seorang keturunan brahmana dari Jawa bernama Sri Kresna Kepakisan sebagai raja ("Dalem") di pulau Bali. Keturunan dinasti Kepakisan inilah yang di kemudian hari menjadi raja-raja di beberapa kerajaan kecil di Pulau Bali.

Nama Pejeng mulai dikenal sejak tahun 1705, melalui laporan naturalis Belanda Georg Everhard Rumphius, berjudul "Amboinsche Reteitkamer". Dalam laporan tersebut, Rumphius menyebut keberadaan genderang (nekara) berbahan perunggu yang kemudian hari disebut "Bulan Pejeng". Rumphius sendiri belum pernah melihat benda tersebut. Dia mendapat informasi dari orang lain yang menyatakan bahwa di Pejeng ada benda misterius dari perunggu. Benda ini dianggap meteorit dan bidang pukulnya yang bulat dianggap sebagai bulatan roda. Rumphius menulis, benda ini semula tergeletak di tanah, tidak seorang pun yang berani memindahkan karena takut mendapat celaka. Inventarisasi kepurbakalaan yang dilakukan "Oudheidkundige Dienst" (OD) atau Jawatan Purbakala Pemerintah Hindia Belanda, yang kemudian diteruskan oleh Balai Kepurbakalaan Indonesia, menemukan kenyataan Desa Pejeng memiliki peninggalan arkeologis yang amat beragam dan tersebar hampir di seluruh pelosok desa. Peninggalan-peninggalan purba dan tulisan-tulisan yang ada membuat para ahli memperkirakan Pejeng adalah pusat Kerajaan Bali Kuno yang sekarang lebih dikenal dengan nama Kerajaan Bedahulu (883-1343 M). Kata ""pejeng"" sendiri diduga berasal dari kata ""pajeng"" (payung), karena dari desa inilah raja-raja Bali Kuno memayungi rakyatnya. Ada juga yang menduga berasal dari kata "pajang", bahasa Jawa Kuno yang berarti sinar. Bagi tetua di Pejeng, sebelum Pejeng desa itu disebut Soma Negara, ibu kota Kerajaan Singamandawa.

"Bulan Pejeng" yang kini disimpan di Pura Penataran Sasih adalah nekara terbesar yang pernah ditemukan di Indonesia: tinggi 186,5 cm dan garis tengah bidang pukul 160 cm. Nekara bertipe moko ini dalam perkembangan lebih lanjut menjadi model pertama untuk semua jenis moko yang kini banyak dijumpai di wilayah Indonesia lainnya dalam ukuran lebih kecil. Nama nekara terdapat dalam berbagai bahasa mulai dari "kettledrum" (Inggris), "pauke" atau "metalltrommeln" (Jerman), "ketletrom" (Belanda), kedeltrommeln (Denmark), hingga tambour metallique (Prancis), sebagai nama yang paling sering digunakan. Di Indonesia, nekara memiliki nama lokal beragam, seperti bulan untuk menyebut nama nekara dari Pejeng (Bali), tifa guntur (Maluku), makalamau (Sangeang), moko (Alor), kuang (Pulau Pantar), dan wulu (Flores Timur).

Bulan Pejeng berasal dari kebudayaan logam terutama perunggu di Asia Tenggara dimulai sekitar 3000-2000 SM berdasarkan hasil temuan di situs Dongson, Provinsi Thanh Hoc, Vietnam Utara. Nekara yang masih disakralkan oleh masyarakat Bali ini menunjukkan, bahwa di Masa Pra-Sejarah Pejeng telah dihuni oleh masyarakat yang memiliki tingkat kebudayaan tinggi dan terhubung dengan masyarakat internasional. Dan, jauh sebelum pengaruh agama Hindu sampai di Bali.

Salah satu prasasti berangka tahun 875 Saka/953 M berbahasa Sansekerta menyebut nama ""Sri Walipuram"" yang mengandung arti, bahwa Bali merupakan suatu kerajaan. Selain itu juga, ada beberapa prasasti yang menyebut kata "baladwipamandala", misalnya Prasasti Klandis menyebutkan;
Selanjutnya dalam Prasasti Dausa Indrakila A II (983 Saka/1061 M) menyebutkan:

Selain ungkapan tersebut, dalam Prasasti Cempaga A yang berangka tahun 1103 Saka/1181 M, Bali disebut dengan istilah "“baliwipanagara”" yang dapat diartikan Bali merupakan suatu Negara.

Keberadaan Kerajaan Bali Kuno ini juga dikuatkan dengan peninggalan arca-arca kuno yang diletakkan dalam lingkungan pura di Pejeng yang dilindungi oleh masyarakat sampai sekarang, Misalnya saja, "Arca Bhairawa" di Pura Kebo Edan, "Arca Ratu Mecaling" di Pura Pusering Jagat (Pura Tasik), Pura Manik Galag (Pura Manik Corong) sebagai Pura Sad Kahyangan atau "setananya" Bhatara Manik Galang dan Pura Penataran Sasih.

Penemuan fragmen-fragmen pada prasasti di Pejeng juga mengungkap sejarah dan perkembangan aliran agama di Bali sejak sebelum abad ke-8 M. Penelitian ahli purbakala, Dr. R. Goris, yang diterbitkan pada 1926 menyebutkan, di masa Raja Dharma Udayana terapat sembilan sekte agama dengan penganut yang hidup berbaur dan berdampingan, yakni: Siva Siddhanta, Pasupata, Bhairava, Vaisnava, Bodha (Soghata), Brahmana, Rsi, Sora (Surya) dan Ganapatya. Ke-sembilan sekte itu kemudian dikristalisasi oleh Senapati Mpu Rajakerta yang lebih dikenal sebagai Mpu Kuturan, dalam bentuk pemujaan kepada Tri Murti yang melandasi pembangunan Desa Pakraman (Desa Adat Bali) hingga kini. Penyatuan sekte-sekte itu dipercaya terjadi di Pura Samuan Tiga, Pejeng.

Pejeng sebagai pusat pemerintahan Kerajaan Bali Kuno yang menurunkan raja-raja besar dari Dinasti Warmadewa, berakhir setelah penyerbuan Patih Gajah Mada dari Majapahit ke Bali pada 1343 M. Oleh Gajah Mada, pusat Kerajaan dipindahkan ke Gelgel. Pada 1686, pasca raja terakhir Dinasti Gelgel, Dalem Dimade wafat, pusat kerajaan dipindahkan Klungkung. Pada periode Klungkung inilah, kekuasaan di Bali terpecah menjadi sembilan swapraja atau kerajaan kecil.

Berikut adalah daftar silsilah raja yang berkuasa di Kerajaan Bedahulu;

Perlawanan kerajaan Bedulu terhadap Majapahit oleh legenda masyarakat Bali dianggap melambangkan perlawanan penduduk Bali asli ("Bali Aga") terhadap serangan Jawa ("Wong Majapahit"). Beberapa tempat terpencil di Bali masih memelihara adat-istiadat Bali Aga, misalnya di Desa Trunyan, Kintamani, Bangli; di Desa Tenganan, Kecamatan Manggis, Kabupaten Karangasem; serta di desa-desa Sembiran, Cempaga, Sidatapa, Pedawa, Tigawasa, Padangbulia di Kabupaten Buleleng.

Beberapa objek wisata yang dianggap merupakan peninggalan kerajaan Bedulu, antara lain adalah Pura Jero Agung, Pura Samuan Tiga, Goa Gajah, Pura Bukit Sinunggal.




</doc>
<doc id="142088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142088" title="Ottó Bláthy">
Ottó Bláthy

Ottó Titusz Bláthy (1860-1939), adalah seorang insinyur listrik Hongaria. Ia ikut menciptakan transformator listrik, "stabilizer", meter watt, motor listrik "alternating current" (AC), turbogenerator dan turbogenerator yang sangat efisien.

Aplikasi praktis Ottó Titusz dimulai pada masa kerjanya di Ganz Works pada 1883. Ia melakukan sejumlah eksperimen untuk menciptakan transformator. Pada 1885 model transformator "alternating current" "ZBD" diciptakan oleh tiga insinyur Hongaria: Ottó Bláthy, Miksa Déri dan Károly Zipernowsky. ("ZBD" berasal dari inisial nama-nama mereka).

Selain karya-karya ilmiahnya, Ottó Titusz Bláthy juga terkenal sebagai pencipta problem catur. Ia mengkhususkan diri dalam gerak langkah catur yang sangat panjang. Mungkin ia dapat dianggap sebagai pemegang rekor dunia untuk jumlah langkah catur untuk problem-problem ortodoksnya.




</doc>
<doc id="142100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142100" title="Nila">
Nila

Nila atau indigo (atau spektral indigo) adalah pewarna biru tua yang terbuat dari tumbuhan nila, dari genus indigofera. Nila/Indigo merupakan warna pada spektrum yang panjang gelombangnya antara 450 dan 420 nanometer, terletak di antara biru dan violet.

Kata “indigo” berasal dari nama tumbuhan dari genus "Indigofera" (terutama tarum, "I. tinctoria") yang digunakan sebagai pewarna pakaian.

Warna ini adalah salah satu dari tujuh warna dalam spektrum optik yang didefinisikan Isaac Newton.

<br clear=all>

Banyak buku-buku modern menempatkan indigo pada spektrum cahaya antara 450 dan 420 nanometer, yang terletak pada sisi gelombang pendek dari warna biru ("blue"), ke arah warna spektrum ungu ("violet"). Namun, identitas definisi ini dengan warna yang dihasilkan oleh pewarna indigo yang sebenarnya, masih diperdebatkan. Ahli ilmu optikal Hardy dan Perrin menempatkan indigo dalam daftarnya antara panjang gelombang 446 dan 464 nm, yang menempati segmen spektrum kurang lebih dari biru sampai ke sisi gelombang panjang, menuju warna "azure" (biru langit).



</doc>
<doc id="142103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142103" title="Cetak relief">
Cetak relief

Cetak paras atau cetak relief (bahasa Inggris: "letterpress printing") adalah sebutan untuk teknik cetak dalam seni grafis, termasuk di dalamnya teknik cukil kayu, di mana bagian matriks (plat atau papan) yang akan mencetak warna adalah pada permukaan aslinya; bagian yang tak berwarna adalah bagian yang dicukil.

Berlawanan dengan teknik ini adalah teknik cetak intaglio, seperti yang terdapat pada gravir atau etsa.


</doc>
<doc id="142106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142106" title="Laut Filipina">
Laut Filipina

Laut Filipina terletak sebagian di Samudra Pasifik bagian barat berbatasan dengan Filipina dan Taiwan di barat, Jepang di utara, Mariana di timur, dan Halmahera di selatan.

Pada tahun 1944 merupakan situs utama Perang Pemburuan Laut Filipina, pada Perang Dunia II, merupakan perang laut sesudah Jepang dan Amerika Serikat, Amerika Serikat akhirnya menang.


</doc>
<doc id="142108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142108" title="Kepulauan Ratu Elizabeth">
Kepulauan Ratu Elizabeth

Kepulauan Ratu Elizabeth (Bahasa Prancis: "Îles de la Reine-Élisabeth"; dahulu bernama Kepulauan Parry) merupakan nama kepulauan yang terletak paling utara di Kepulauan Artik Kanada, terletak pada Nunavut dan Northwest Territories, Kanada.

Kepulauan ini merupakan kepulauan terbesar di dunia, merupakan pulau terbesar sesudah Kepulauan Baffin. Kepulauan utama lainnya ialah Kepulauan Ellesmere, Kepulauan Amund Ringnes, Kepulauan Axel Heiberg, Kepulauan Bathurst, Kepulauan Borden, Kepulauan Cornwall, Kepulauan Cornwallis, Kepulauan Devon, Kepulauan Eglinton, Kepulauan Elief Ringnes, Kepulauan Raja Mackenzie, Kepulauan Melville, dan Kepulauan Pangeran Patrick.

Pulau ini memiliki luas wilayah 418.961 km². Pulau ini merupakan tempat industri minyak.



</doc>
<doc id="142110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142110" title="Teluk Benin">
Teluk Benin

Teluk Benin merupakan nama pantai yang terletak di Afrika Barat memiliki jarak sekitar 640 km dari Tanjung St. Paul ke Sungai Niger. Berikutnya ke timur oleh Teluk Bonny (dulunya bernama Teluk Biafra). Teluk ini sebagian dari Teluk Guinea.

Pada 25 Desember 2003, UTA Penerbangan 141 kecelakaan di teluk ini.

Penulis Philip McCutchan menulis buku ini yang berjudul "Beware, beware the Bight of Benin."


</doc>
<doc id="142113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142113" title="Warna sekunder">
Warna sekunder

Warna sekunder adalah warna yang dihasilkan dari campuran dua warna primer dalam sebuah ruang anwarna. Contohnya seperti di bawah ini.

Pada prinsipnya teori untuk pigmen seharusnya bisa diterapkan untuk warna cat juga. Tetapi cat yang mula-mula dipakai, pencampurannya dilakukan jauh sebelum adanya ilmu pengetahuan warna modern, dan karena pigmen yang tersedia pada masa itu juga terbatas. Khususnya warna pigmen cyan dan magenta alami sulit didapat, oleh karena itu dipakai warna biru dan merah. Dengan demikian sampai saat ini secara luas diajarkan bahwa merah, kuning dan biru adalah warna primer sedangkan jingga/orange, hijau dan ungu adalah warna sekunder.

Warna Primer : Merah – Kuning – Biru

Warna Pelangi : MeJiKuHiBiNiU… Merah (Jingga) Kuning (Hijau) Biru (Nila) (Ungu)

Warna Sekunder :

Campuran Merah – Kuning —> bila dominan merah = Jingga & bila dominan kuning = Oranye

Campuran Kuning – Biru ——> bila dominan kuning = Hijau muda & bila dominan Biru = Hijau Tua

Campuran Biru – Merah ——> bila dominan biru = Nila & bila dominan Merah = Ungu



</doc>
<doc id="142114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142114" title="Mischa Chandrawinata">
Mischa Chandrawinata

Mischa Chandrawinata () adalah seorang aktor film, model dan juga bintang iklan asal Indonesia.

Mischa dibesarkan di Indonesia. Ia memiliki darah campuran Indonesia-Jerman. Ayah Chandrawinata adalah orang Indonesia sementara ibunya adalah orang Jerman. Ia adalah adik dari Nadine Chandrawinata, yang merupakan Putri Indonesia 2005 dan aktris film. Mischa juga memiliki seorang kakak kembar laki-laki yaitu Marcel Chandrawinata, yang juga berprofesi sama dengannya yaitu sebagai seorang aktor dan model.


Mischa pernah berperan dalam film layar lebar, "Apa Artinya Cinta?" dan juga pernah bermain di sinetron berjudul "Pangeran Penggoda". Pada tahun 2006 Mischa dinobatkan sebagai Runner Up Mr. Young Indonesia Celebrity oleh Yayasan Indonesia Pageant.





</doc>
<doc id="142115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142115" title="Londrina">
Londrina

Londrina merupakan nama kota di Brasil. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Paraná. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 510.707 jiwa dengan memiliki luas wilayah 1.650 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 309,36 jiwa/km². Kota ini terletak 369 km dari Curitiba. Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Region Selatan Brasil.



</doc>
<doc id="142118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142118" title="Warna tersier">
Warna tersier

Warna tersier adalah warna yang dihasilkan dari campuran satu warna primer dengan satu warna sekunder dalam sebuah ruang warna.

Istilah "warna tersier" pada awalnya dicetuskan merujuk pada warna-warna "netral"; yang dibuat dengan mencampur tiga warna primer dalam sebuah ruang warna. Ini akan menghasilkan warna putih atau kelabu, dalam sitem warna cahaya additif, sedangkan dalam sistem warna subtraktif pada pigmen atau cat akan menghasilkan coklat, kelabu atau hitam. Pengertian seperti ini masih umum dalam banyak tulisan-tulisan teknis.

Untuk menghindari kerancuan, banyak para profesional memilih menggunakan istilah "warna intermediate".




</doc>
<doc id="142119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142119" title="Ulyanovsk">
Ulyanovsk

Ulyanovsk (, dahulu bernama , Simbirsk) adalah kota dan pusat administrasi Oblast Ulyanovsk, Rusia, yang terletak di tepi Sungai Volga. Kota ini terletak 893 km di sebelah timur Moskwa.

Kota ini merupakan kota kelahiran Vladimir Lenin yang bernama asli Ulyanov sehingga nama kota ini pun diubah sesuai nama asli pendiri Uni Soviet itu untuk mengabadikannya.

Berdasarkan data tahun 2008, jumlah kelahiran di kota ini sebanyak 6.774 jiwa dengan jumlah kematian mencapai 8.054 jiwa.


Ulyanovsk memiliki kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="142131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142131" title="Maringá">
Maringá

Maringá merupakan nama kota di Brasil. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Paraná. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 324.397 jiwa dengan memiliki luas wilayah 487,930 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 664,8 jiwa/km². Kota ini didirikan pada tanggal 10 Mei 1947. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di negara bagian ini.




</doc>
<doc id="142138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142138" title="Steril">
Steril

Steril dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="142139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142139" title="Nambaryn Enkhbayar">
Nambaryn Enkhbayar

Nambaryn Enkhbayar (, ; lahir 1 Juni 1958 di Ulan Bator) adalah tokoh politik Mongolia. Ia menjabat Perdana Menteri Mongolia (2000-2004), Ketua Parlemen (2004-2005), dan Presiden Mongolia (2005-2009). Dia kalah dari pemimpin oposisi Tsakhiagiin Elbegdorj pada pemilu presiden 2009 dan menjadi Presiden pertama dari Mongolia yang gagal dipilih kembali untuk masa jabatan kedua.

Ia mulai menjabat sejak 24 Juni 2005 setelah memenangi pemilihan pada Mei 2005.

Enkhbayar adalah bekas ketua partai komunis bernama Partai Revolusioner Rakyat Mongolia (MPRP). Enkhbayar adalah Perdana Menteri Mongolia periode 2000-2004 dan Ketua Parlemen antara 2004-2005.

Ia lulus dari Institut Sastra Moskwa pada 1980 dan kemudian mengambil pendidikan bahasa Inggris di Universitas Leeds di Inggris pada 1990-an. Ia bekerja untuk Serikat Penulis Mongolia dari 1980 hingga 1990 sebagai penerjemah dan redaktur, sekretaris jenderal dan wakil presiden. Ia menerjemahkan ajaran-ajaran Buddhis ke dalam bahasa Mongolia.

Enkhbayar terpilih sebagai anggota Khural Agung Negara (parlemen Mongolia) pada 1992 dan menjabat sebgai menteri kebudayaan dari 1992 hingga 1996. Pada 1997, ia menjadi pemimpin oposisi Partai Revolusioner Rakyat Mongolia pasca-komunis; ia telah menjadi anggota partai itu dari 1985. Di situ ia memimpin partainya hingga mencapai kemenangan dalam pemilihan umum 2000. Pada 26 Juli 2000, ia terpilih secara mutlak sebagai perdana menteri di Parlemen dengan 72 MPRP anggota dari 76 kursi yang ada.



</doc>
<doc id="142140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142140" title="Internasionalisasi dan pelokalan">
Internasionalisasi dan pelokalan

Internasionalisasi, dan lokalisasi atau Internasionalisasi, dan pelokalan adalah istilah komputer untuk penyesuaian (penerjemahan) bahasa perangkat lunak komputer dengan bahasa suatu wilayah lokal agar lebih mudah untuk digunakan oleh pengguna setempat, sehingga memperbesar peluang untuk memperluas penggunaan, dan pemasaran produk.

Secara umum pelokalan bahasa mengacu pada standar ISO 639 dan untuk bahasa-bahasa di nusantara terangkum dalam Bahasa nusantara dalam ISO 639. Bahasa nusantara yang paling banyak dijadikan tujuan penerjemahan lokal perangkat lunak adalah Bahasa Indonesia, Bahasa Jawa dan Bahasa Sunda.




</doc>
<doc id="142145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142145" title="Arak, Iran">
Arak, Iran

Arak (sebelum tahun 1938 dikenal dengan nama Soltan-abad) adalah sebuah kota di Iran. Letaknya di bagian barat, tepatnya di Provinsi Markazi. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 511.127 jiwa. Kota ini terletak pada ketinggian 1750 m dan terletak 280 km dari Tehran, ibu kota Iran. Arak adalah salah satu kota perindustrian utama di Iran dan memiliki berbagai pabrik industri berat, khususnya dalam industri logam dan permesinan.




</doc>
<doc id="142148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142148" title="Suit... Suit... He... He... (Gadis Sexy)">
Suit... Suit... He... He... (Gadis Sexy)

Suit-Suit...He.. He.. (Gadis Sexy) adalah album musik pertama grup musik Indonesia, Slank. Album ini dirilis pada tahun 1990. Di album ini musik Slank kental dengan nuansa rock dengan lirik yang bervariasi, baik menghibur maupun mengharukan. Lagu andalan album ini adalah "Memang" dan "Suit-Suit... He-He... (Gadis Sexy)".

Pada tahun 2007, album ini mendapatkan peringkat # 5 di dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" yang diterbitkan dalam majalah Rolling Stone Indonesia #32 bulan Desember 2007.. Dan pada tahun 2009, lagu "Memang" masuk ke dalam ""150 Lagu Indonesia Terbaik Versi Majalah Rolling Stone"". Juga, salah satu kurator musik Adib Hidayat memilih lagu "Karang" ke dalam kompilasi "Rock Indopahitnya".

Formasi Slank ketika merilis album pertamanya pada tahun 1990 ini terdiri dari Bimbim (drum), Bongky (bass), Pay (gitar), Kaka (vokal) dan Indra (keyboard). Album pertama ini langsung meraih sukses di pasaran. Slank juga mendapat penghargaan dari BASF award sebagai pendatang baru terbaik untuk album ini. Eksistensi Slank memang tidak diragukan lagi, terbukti sampai sekarang masih terus memproduksi album dan masih menjadi band papan atas Indonesia.

Album ini adalah album pertama SLANK yang berisi 10 lagu dan diedarkan dalam bentuk Kaset dan Compact Disc. Dalam penggarapannya, SLANK berisi Bimbim SLANK Sidharta (Drum), Bongky Bong SLANK (Bass),Pay SLANK (Guitar), Indra Q SLANK (Keyboard) Kaka J SLANK (Vocal). Album ini diproduseri oleh Boedi Soesatio (Proyek Q) yang dalam pendistribusiannya dibantu Program/Virgo Rec. Sound Engineer untuk album ini adalah Rico, Ipung, Ronnie dan Sunar (Studio 15), serta Heri, Iwan dan Beben (NK Studio). Sementara untuk Mixing & Mastering untuk lagu Suit-Suit…He-He (Gadis Sexy) ditangani oleh Denni TR, sementara sisanya oleh Teddy Riadi & Indra Q SLANK. Studio-nya sendiri di Musica Studio & Jackson Studio. Untuk design cover dikerjakan sama BSP Production. Hits single untuk album ini adalah lagu Maafkan dan Memang.









</doc>
<doc id="142149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142149" title="Okushiri">
Okushiri

Okushiri (奥尻町; -chou) merupakan nama kota yang terletak di Pulau Okushiri, terletak di Distrik Okushiri, Subprefektur Hiyama, Hokkaido, Jepang.

Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.442 jiwa dengan memiliki luas wilayah 142,98 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 25,93 jiwa/km². Pada 12 Juni 1993 kota ini pernah dilanda gempa berkekuatan 7,8 skala richter menewaskan 202 orang.



</doc>
<doc id="142153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142153" title="Syed Hamid Albar">
Syed Hamid Albar

Datuk Seri Syed Hamid bin Syed Jaabar Albar () adalah politikus dan menteri luar negeri Malaysia saat ini. Dia juga seorang anggota Organisasi Nasional Malaysia Bersatu (UMNO: "United Malays National Organisation"), sebuah partai politik terkuat di negaranya. Ia lahir dari Tan Sri Syed Jaabar Albar, seorang yang dikenal sebagai politikus Malaysia.

Syed Hamid Albar mulai aktif di UMNO sejak awal masuk perguruan tinggi. Sebagai mahasiswa hukum di Britania Raya, ia mendirikan sebuah klub bagi para mahasiswa dan ekspatriat Malaysia di London. Ia lalu menjadi anggota Majelis Besar UMNO pada tahun 1986. Tak lama kemudian, ia masuk dalam kabinet Malaysia sebagai menteri dalam bidang perminyakan dan lalu Menteri Kehakiman. Pada tahun 1995, ia terpilih sebagai Menteri Pertahanan dan empat tahun kemudian diangkat sebagai Menteri Luar Negeri hingga kini.


</doc>
<doc id="142154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142154" title="Bandar Udara Internasional Venustiano Carranza">
Bandar Udara Internasional Venustiano Carranza

Bandar Udara Internasional Venustiano Carranza adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Monclova, Coahuila, Meksiko, dekat dengan perbatasan Amerika Serikat-Meksiko. Bandar udara ini diberi nama Venustiano Carranza, seorang presiden Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Monclova.



</doc>
<doc id="142156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142156" title="Pingkan Utari">
Pingkan Utari

元太「せーの」
一同「ネクストコナンズヒント！」
？？？「ルーぺ！」
コナン「次回は解決編、っていうかさっきの誰？」
元太「すっごい人」
コナン「えっ、すっごい人…？」

Ini adalah next Conan's hint yang bernama Rupe! Ini tahun 2004!


</doc>
<doc id="142157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142157" title="Nayato Fio Nuala">
Nayato Fio Nuala

Nayato Fio Nuala (bernama asli Yato Fio Nuala, juga dikenal sebagai Koya Pagayo, Ian Jacobs, dan Pingkan Utari, ) adalah seorang sutradara film asal Indonesia.

Memperoleh pendidikan seni perfilman di Taiwan, ia kembali ke Indonesia pada tahun 1996 dan mulai menyutradarai berbagai iklan serta sinetron. Tahun 2002 film layar lebar pertamanya, "The Soul" beredar.

Suatu kontroversi terjadi ketika film "Ekskul" (2006) yang ia garap memenangi Piala Citra dalam kategori Film Terbaik pada Festival Film Indonesia 2006. Akan tetapi kemenangan tersebut dipertanyakan setelah pengembalian Piala Citra oleh pemenang lainnya, yang merupakan aksi protes terhadap keputusan juri akan "Ekskul" menyangkut masalah hak cipta musik yang dipergunakan. Akhirnya gelar Sutradara Terbaik yang diraih Nuala kemudian dicabut oleh BP2N melalui sebuah keputusan pada Juni 2007.

Hingga saat ini, ia tercatat sebagai sutradara yang paling produktif di Indonesia. Banyak pula film yang dibuat dengan genre horror.








</doc>
<doc id="142159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142159" title="Chiska Doppert">
Chiska Doppert

Chiska Doppert () adalah sutradara Indonesia.

Chiska Doppert mengawali karier penyutradaraan film sebagai asisten sutradara Nayato Fio Nuala.





</doc>
<doc id="142163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142163" title="Bandar Udara Internasional Lic. Jesús Terán Peredo">
Bandar Udara Internasional Lic. Jesús Terán Peredo

Bandar Udara Internasional Lic. Jesús Terán Peredo , disebut juga sebagai Bandar Udara Internasional Aguascalientes, adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Aguascalientes Aguascalientes, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Aguascalientes.



</doc>
<doc id="142167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142167" title="Luis Walter Alvarez">
Luis Walter Alvarez

Luis Walter Alvarez (13 Juni 1911 – 1 September 1988) adalah fisikawan Amerika Serikat keturunan Spanyol. Ia adalah anak seorang dokter yang lahir di San Francisco, California. Ia belajar di Universitas Chicago di mana ia menerima gelar sarjana dan doktornya. Pada 1938 ia kembali ke California di mana ia menjadi profesor di Universitas California.

Penemuan ilmiah pertama Alvarez adalah fenomena penangkapan elektron orbital. Ia menemukan bahwa dalam unsur tertentu, nukleus bisa menangkap elektron orbit dalam. Ini mengakibatkan perubahan nuklida ke dalam lainnya yang bilangan protonnya lebih rendah. Pada 1939 Luis Alvarez bekerja dengan Felix Bloch untuk mengukur momen magnet neutron.

Di antara hal lainnya, Alvarez dihormati dengan pengembamgan sinar gelombang mikro, antena radar linear, dan radar pemandu untuk pesawat. Selama PD II, Alvarez, seperti ilmuwan lainnya, terlibat dalam penelitian militer dalam Proyek Manhattan. Ia ikut serta dalam pengembangan radar dan bom atom. Setelah perang berakhir, Alvarez bekerja dengan yang lainnya untuk membuat pemercepat proton linear pertama (1947) dan kamar balon untuk meneliti unsur subatom yang bermuatan listrik. Ia juga dihormati dengan pengembangan sistem TV berwarna, menemukan efek timur-barat sinar kosmos, mengenali partikel alfa berkisaran panjang yang menyertai fisi, menemukan pengamatan nonradioaktif pertama untuk isotop buatan, analisis spektrum 198 HG (merkuri), spektrometer neutron, dan metode penyinaran X untuk piramida di Mesir. Pada 1968 Alvarez dianugerahi Hadiah Nobel Fisika untuk karyanya dalam mendeteksi, mencatat, dan menganalisis 70 partikel subatom.



</doc>
<doc id="142172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142172" title="Sjachriel Darham">
Sjachriel Darham

Sjachriel Darham () adalah Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Kalimantan Selatan Kalimantan Selatan pada periode 2000-Maret 2005.

Selama masa jabatannya, berbagai proyek monumental berhasil dibangun seperti pengembangan Bandara Syamsuddin Noor, pengerukan alur ambang Sungai Barito dan RSUD Ulin Banjarmasin.

Sjachriel Darham meninggal dunia dalam usia 69 tahun pada Rabu tanggal 7 Mei 2014 pukul 11.20 waktu setempat di RS Suaka Insan, Banjarmasin. Sebelumnya almarhum terkena serangan stroke pada Rabu pagi sebelum dibawa keluarganya ke rumah sakit.

Jenazah almarhum dikebumikan keesokan harinya pada tanggal 8 Mei 2014 di pemakaman (alkah) Amuntai KM 22 Landasan Ulin, Banjarbaru.


</doc>
<doc id="142173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142173" title="Arak (disambiguasi)">
Arak (disambiguasi)

Arak dapat mengacu pada:



</doc>
<doc id="142177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142177" title="Huizhou">
Huizhou

Huizhou merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di provinsi Guangdong. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.932.200 jiwa dengan memiliki luas wilayah 11.200 km². Kota ini memiliki jarak garis pantai 223,6 km.




</doc>
<doc id="142182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142182" title="Lijiang">
Lijiang

Kota Lijiang merupakan salah satu kota di Tiongkok. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di provinsi Yunnan. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 1.100.000 jiwa. Lijiang biasanya dijuluki sebagai "kota tua". Kota tua ini didirikan pada tahun 811. Kota ini pernah hancur akibat gempa pada tahun 1996.



</doc>
<doc id="142183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142183" title="Bandar Udara Licenciado Miguel de la Madrid">
Bandar Udara Licenciado Miguel de la Madrid

Bandar Udara Licenciado Miguel de la Madrid atau Bandar Udara Colima adalah sebuah bandar udara yang terletak di Colima, Colima, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dari kota Colima.



</doc>
<doc id="142185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142185" title="TP Mazembe">
TP Mazembe

Tout Puissant Mazembe merupakan sebuah tim sepak bola Republik Demokratik Kongo yang bermarkas di Lubumbashi. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Municipal de Lubumbashi.








</doc>
<doc id="142187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142187" title="Krispy Kreme">
Krispy Kreme

Krispy Kreme adalah sebuah jaringan tokoh donat asal Amerika Serikat. Perusahaan pengelola utamanya adalah Krispy Kreme Doughnuts, Inc. () yang berlokasi di California. Didirikan pada tahun 1937, Krispy Kreme menjual berbagai jenis donat, tetapi yang paling terkenal adalah donat berlapis gulanya yang biasanya disajikan hangat. Salah satu ciri khas toko-toko Krispy Kreme adalah kaca besar antara dapur dan areal pelanggan sehingga para pelanggan dapat melihat cara pembuatan dan penyajian donat.
Di Indonesia, hak waralabanya dipegang oleh Mitra Adi Perkasa dan pertama kali dibuka pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="142191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142191" title="Daftar bandar udara di Meksiko">
Daftar bandar udara di Meksiko

Berikut bandar udara di Meksiko.



</doc>
<doc id="142195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142195" title="Es Teler 77">
Es Teler 77

Es Teler 77 adalah jaringan rumah makan siap saji asal Indonesia. Restoran ini menyajikan makanan khas Indonesia seperti nasi goreng, mi ayam, dan terutama es teler. Didirikan oleh Sukyatno Nugroho berdasarkan resep mertuanya, Murniati Widjaja pada tahun 1982 di Jakarta. Saat ini sudah terdapat lebih dari 100 gerai Es Teler 77 di Indonesia, Singapura, Malaysia, dan Australia.



</doc>
<doc id="142199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142199" title="Chihuahua">
Chihuahua



</doc>
<doc id="142201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142201" title="Bandar Udara Lázaro Cárdenas">
Bandar Udara Lázaro Cárdenas

Bandar Udara Lázaro Cárdenas adalah sebuah bandar udara yang terletak di Lázaro Cárdenas, Michoacán, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dari kota Lázaro Cárdenas.



</doc>
<doc id="142210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142210" title="Daftar bandar udara di Uni Emirat Arab">
Daftar bandar udara di Uni Emirat Arab

Berikut adalah bandar udara di Uni Emirat Arab.



</doc>
<doc id="142218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142218" title="7-Eleven">
7-Eleven

7-Eleven adalah jaringan toko kelontong ("convenience store") 24 jam asal Amerika Serikat yang sejak tahun 2005 kepemilikannya dipegang Seven & I Holdings Co., sebuah perusahaan Jepang. Pada tahun 2004, lebih dari 26.000 gerai 7-Eleven tersebar di 18 negara; antara pasar terbesarnya adalah Amerika Serikat dan Jepang.

Didirikan pada tahun 1927 di Oak Cliff, Texas (kini masuk wilayah Dallas), nama "7-Eleven" mulai digunakan pada tahun 1946. Sebelum toko 24 jam pertama dibuka di Austin, Texas pada tahun 1962, 7-Eleven buka dari jam 7 pagi hingga 11 malam, dan karenanya bernama "7-Eleven" (7-Sebelas).

Tahun 1991, Southland Corporation yang merupakan pemilik 7-Eleven, sebagian besar sahamnya dijual kepada perusahaan jaringan supermarket Jepang, Ito-Yokado. Southland Corporation lalu diubah namanya menjadi 7-Eleven, Inc pada tahun 1999. Tahun 2005, seluruh saham 7-Eleven, Inc diambil alih Seven & I Holdings Co. sehingga perusahaan ini dimiliki sepenuhnya oleh pihak Jepang.

Setiap gerai 7-Eleven menjual berbagai jenis produk, umumnya makanan, minuman, dan majalah. Di berbagai negara, tersedia pula layanan seperti pembayaran tagihan serta penjualan makanan khas daerah. Produk khas 7-Eleven adalah "Slurpee", sejenis minuman es dan "Big Gulp", minuman "soft drink" berukuran besar.

Di Indonesia, 7-Eleven dikelola oleh PT Modern Putraindonesia, anak perusahaan PT Modern International, yang merupakan distributor Fujifilm di Indonesia. Hingga tahun 2017, 7-Eleven pernah membuka cabang-cabangnya sebanyak 30 gerai di Jakarta saja.

Pemerintah Indonesia terus mengawasi toko kelontong ini agar tidak berubah menjadi minimarket, karena menurut undang-undang, kepemilikan waralaba minimarket harus dari pihak lokal.

Seluruh gerai 7-Eleven di Indonesia ditutup pada tanggal 30 Juni 2017 akibat batalnya pembelian perusahaan (akuisisi) oleh PT Charoen Pokphand Restu Indonesia.



</doc>
<doc id="142219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142219" title="Harold Elliot Varmus">
Harold Elliot Varmus

Harold Elliot Varmus (lahir 18 Desember 1939 di Long Island) adalah salah satu penerima (bersama dengan John Michael Bishop) Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1989 atas penemuan asal sel dari onkogen retrovirus.

Pada 1957, Varmus masuk Amherst College, mempelajari Sastra Inggris. Ini kemudian disusul dengan studi pascasarjana di Harvard University yang selesai pada tahun 1962, juga dalam bidang Sastra Inggris. Pada tahun itu juga, ia pindah ke Columbia College of Physicians and Surgeons. Antara 1966-1968, ia bekerja sebagai perwira medis di Columbia-Presbyterian Hospital lalu bergabung di laboratorium Ira Pastan di National Institutes of Health sebagai kolega klinik. Pada 1970, ia menjadi mahasiswa pascadoktoral di UC San Francisco. Dari 1972, Varmus menjadi anggota reguler fakultas di Jurusan Mikrobiologi dan Imunologi, naik sebagai profesor pada 1979.

Antara 1993-2000, ia menjabat sebagai direktur di Lembaga Kesehatan Nasional. Sejak Januari 2000, ia telah menjabat sebagai pimpinan Memorial Sloan-Kettering Cancer Center di New York City. Ia adalah salah satu pendiri dan ketua dewan direktur Public Library of Science, sebuah penerbit akses terbuka nirlaba.





</doc>
<doc id="142223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142223" title="Southern All Stars">
Southern All Stars

Keisuke Kuwata yang berperan sebagai vokalis utama sekaligus penulis lagu. Nama band ini sering disingkat sebagai Sazan atau SAS.

Sejak penampilan perdana pada tahun 1978, mereka telah menghasilkan lagu-lagu yang menduduki puncak tangga lagu Oricon dan berbagai single yang terjual jutaan keping, seperti "Itoshi no Ellie"(1979), "Chako no Kaigan Monogatari"(1982), "Namida no Kiss"(1992), "Erotica Seven"(1993), "Summer Heartbreak"(1995), "Spiritual Message"(1996) dan masih banyak lagi. Single mereka berjudul "Tsunami" (2000) menempati urutan ke-3 single paling banyak terjual sepanjang sejarah musik di Jepang.

Musisi dan penyanyi lain banyak yang membawakan lagu-lagu mereka dan sukses. Pada tahun 1989, Ray Charles menyanyikan "Itoshi no Ellie" dalam bahasa Inggris sebagai musik latar iklan wiski di televisi Jepang. Lagu ini berhasil menjadi single terlaris di Jepang tahun 1989 untuk kategori artis luar negeri. Di awal tahun 1990-an, Jacky Cheung menyanyikan "Loving You More Each Day" ("Manatsu no Kajitsu") dan berhasil sukses di beberapa negara Asia.


Southern All Stars bermula dari klub ekstrakurikuler Universitas Aoyama Gakuin yang bernama "Better Days". Salah seorang anggota klub bernama Keisuke Kuwata membentuk band yang diberi nama-nama nyentrik, seperti "Onsen Anma Momohiki Band, Piston Kuwata to Shirindāzu, Piston Kuwata to Nōsotchū, Kuwata Keisuke to Hitchcock Gekijō. Setiap kali mengikuti kontes, setiap kali juga nama band diganti-ganti, Kuwata Keisuke bertahan sedangkan anggota lain bergantian keluar masuk. Ketika Yuko Hara bergabung, teman Kuwata mendapat ide nama baru untuk band pengiring Kuwata sewaktu sedang mandi. Nama aliran musik "Southern rock" ditambah nama kelompok musik salsa "Fania All-Stars" menjadi "Southern All Stars". Nama "all stars" dianggap fleksibel walaupun ada anggota yang keluar masuk, lagipula mereka sudah capek berganti-ganti nama.

Setelah band berganti anggota beberapa kali, Keisuke Kuwata berhasil mendapat penghargaan vokal terbaik sewaktu ikut kontes band amatir Yamaha East West tahun 1977. Setelah itu, Hiroshi Matsuda dan Hideyuki Nozawa yang bukan mahasiswa Universitas Aoyama Gakuin bergabung dengan band dan anggota tetap Southern All Stars menjadi 6 orang.

Southern All Stars mengeluarkan single perdana berjudul "Katte ni Sinbad" pada 25 Juni 1978. Lagu ini langsung menjadi hit dan melambungkan nama Southern All Stars ke puncak kepopuleran. Single ke-3 mereka yang berjudul "Itoshi no Ellie" dirilis tanggal 25 Maret 1979 dan sukses luar biasa. Band ini menjadi sibuk luar biasa hingga Kuwata Keisuke sempat mengalami neurosis yang berakhir pada penolakan mereka tampil di televisi.

Pada tahun 1980, Southern All Stars memulai proyek rekaman bernama Five Rock Show. Sementara terus berkonsentrasi dengan rekaman tanpa diekspos media massa, band mengumumkan, "Dalam jangka waktu 5 bulan, setiap bulan band ini akan mengeluarkan 1 single." Hasilnya, di antara kelima single tersebut tidak ada satu pun yang berhasil jadi hit. Single "Big Star Blues" yang dikeluarkan pada tahun 1981 bahkan tercatat sebagai single dengan angka penjualan terburuk dari semua single mereka.

Album yang dikeluarkan Southern All Stars selalu berhasil menempati puncak tangga album, tetapi penjualan single mereka terus mengalami kelesuan hingga dirilisnya single "Chako no Kaigan Monogatari" tanggal 21 Januari 1982. Lagu ini bergaya pop dan Keisuke Kuwata menyanyikan lagu ini dengan meniru suara penyanyi "aidoru" paling top saat itu, Tahara Toshihiko. Lagu ini dipertaruhkan untuk mengangkat lagi nama Southern All Stars, dan ternyata sukses besar. Di tengah kesuksesan mereka, Keisuke Kuwata dan Yuko Hara menikah.

Angka penjualan album berikutnya, "Kirei" sedikit menurun, tetapi lagu andalan "Miss Brand New Day" dari album berikutnya "Ninki mono de ikou" berhasil mencatat angka penjualan luar biasa setelah diterbitkan sebagai single. Setelah itu, pada tahun 1985, Southern All Stars mengeluarkan album studio "Kamakura" yang terdiri dari 2 keping CD. Pengerjaan album memakan waktu lama dan sering dinilai penggemar sebagai album paling bagus dalam sejarah Southern All Stars. Sewaktu rekaman album ini, Yuko Hara mengambil cuti untuk melahirkan dan band beristirahat untuk sementara. Keisuke Kuwata bersolo karier dengan band yang diberi nama Kuwata Band, dan begitu pula anggota band yang lain.

Southern All Stars merayakan peringatan hari jadi mereka yang ke-10 dengan mengeluarkan single "Minna no uta" pada 25 Juni 1988. Takeshi Kobayashi yang pernah membantu pengerjaan album solo milik Kuwata Keisuke diajak bergabung sebagai penata musik sekaligus produser.

Pada tahun 1989, single "Sayonara Baby" merupakan single pertama dalam 11 tahun karier mereka yang berhasil menempati puncak tangga lagu mingguan Oricon. Film "Inamura Jane" merupakan karya perdana Kuwata Keisuke sebagai sutradara, sedangkan lagu mereka, "Manatsu no Kajitsu" dipakai sebagai lagu tema. Setelah diedarkan, angka penjualan lagu ini biasa-biasa saja, tetapi nantinya berhasil menjadi klasik sebagai lagu yang banyak diputar di Jepang pada musim panas.

Pada tahun 1991, Kazuyuki Sekiguchi jatuh sakit dan harus beristirahat, tetapi 2 keping single mereka, "Shuraba-Ra-Banba / Kimi Dake ni Yume wo Mō Ichi-do" dan "Namida no Kissu" berhasil sekaligus diedarkan tanggal 21 Juli 1992. Kedua single ini bahkan memasuki tangga lagu Oricon secara bersama-sama, dan sekaligus menduduki puncak anak tangga nomor 1 dan 2. Peristiwa ini baru pertama kali terjadi dalam sejarah tangga lagu Oricon dan Southern All Stars. Lagu "Namida no Kissu" berhasil menjadi hit setelah digunakan sebagai lagu tema drama televisi ""Zutto anata ga suki datta"", dan terus duduk di puncak tangga lagu Oricon selama hampir satu bulan. Lagu ini sekaligus single pertama Southern All Stars yang laku di atas 1 juta keping.

Pada tahun 1993, lagu "Erotika Sebun" dijadikan lagu tema untuk drama televisi "Akuma no KISS", dan lagi-lagi berhasil menjadi hit sekaligus mencatat angka penjualan di atas 1 juta keping. Pada tahun 1994, Kuwata Keisuke kembali bersolo karier, sedangkan Southern All Stars beristirahat selama setahun.

Album "Yo ni Man’yō no Hana ga Saku Nari" dan single "Kurisumasu Rabu (Namida no Ato ni wa Shiroi Yuki ga Furu)" merupakan karya terakhir Southern All Stars dengan Takeshi Kobayashi sebelum mengundurkan diri. Takeshi Kobayashi kecewa dengan fan Southern All Stars yang senang lagu-lagu yang mudah dicerna, sehingga memutuskan untuk bergabung dengan Mr.Children sebagai produser. Sementara itu, hubungan baik dengan Takeshi Kobayashi tetap terpelihara dan berkat bantuannya, Keisuke Kuwata berhasil mengadakan konser amal dengan Mr.Children. Sementara itu, Southern All Stars mulai memproduksi sendiri lagu-lagu tanpa bantuan Takeshi Kobayashi.

Pada tahun 1995, Kazuyuki Sekiguchi kembali aktif setelah lama cuti karena sakit, dan single "Manpī no Jī-Supotto" dirilis tanggal 22 Mei 1995. Selanjutnya, mereka mengeluarkan single "Anata Dake wo — Summer Heartbreak —" yang langsung menjadi populer dan laku lebih dari 1 juta keping setelah dijadikan lagu tema untuk drama televisi "Itsuka mata aeru". Single berikutnya yang dirilis tahun 1996, "Ai no Kotodama — Spiritual Message" juga berhasil laku lebih dari 1 juta keping. Lagu yang sama dimasukkan ke dalam album "Young Love" yang merupakan album mereka yang paling laku saat itu.

Sekitar tahun 1997, band ini mulai meninggalkan lagu-lagu berirama hot untuk musim panas yang menjadi ciri khas mereka, dan lebih banyak melahirkan lagu berwarna hard rock. Pada tahun 1998, Southern All Stars mengeluarkan album "Umi no Yeah!!" berupa kompilasi lagu-lagu terbaik dalam karier musik mereka. Album ini laku keras, tetapi album studio berikutnya, "Sakura" yang berwarna hard rock kurang disambut penggemar. Pada tahun 1999, single berjudul "Ierō Man — Hoshi no Ōji-sama —" dirilis bersamaan dengan tur konser Southern All Stars, tetapi hanya berhasil laku di bawah 100 ribu keping.

Southern All Stars mengadakan pertunjukan live terbatas khusus penggemar "'99 SAS Jikenbo in Kabukichō" pada 26-27 September 1999. Setelah pertunjukan berlangsung, lagu-lagu yang sedang direkam Kuwata Keisuke saat itu (seperti versi asli karyanya yang berjudul "Kawaii Mīna") berubah warna menjadi lagu-lagu bernada optimis. Perubahan ini menurut Kuwata disebabkan "dirinya terinspirasi reaksi penonton" ketika pertunjukan "'99 SAS Jikenbo in Kabukichō" berlangsung.

Pada tahun berikutnya, 26 Januari 2000, Southern All Stars merilis single berjudul Tsunami. Lagu ini dipakai acara variety berjudul "Un-nan no Hontoko!" pada segmen "Mirai Nikki III", dan berhasil menjadi hit luar biasa di Jepang. Single ini terjual sebanyak 3 juta keping, dan menduduki urutan ke-3 dalam daftar single paling laku dalam sejarah musik Jepang. Setelah kesuksesan single Tsunami, band ini menjadi lebih konservatif dan terus berusaha menjaga warna musik yang ciri khas mereka.

Single berikutnya di musim panas tahun 2000, "Hotel Pacific" berhasil menjadi hit besar. Kesuksesan ini dirayakan dengan konser dua malam berturut-turut di kampung halaman Kuwata Keisuke di kota Chigasaki, Prefektur Kanagawa. Pertunjukan terlaksana setelah penduduk setempat mengumpulkan tanda tangan sebagai bentuk petisi agar Southern All Stars mau bermain di sana.

Setelah bermain di kota Chigasaki, Takashi Omori mengumumkan dirinya ingin beristirahat, dan berakhir pada berita pengunduran dirinya pada tahun 2001. Setelah kehilangan Takashi Omori, Kuwata Keisuke kembali melakukan solo karier. Single solonya "Naminori Jonny" dan "Shiroi-koibito tachi" berhasil menjadi hit besar, dan masing-masing laku di atas 1 juta keping.

Southern All Stars memperingati hari jadi ke-25 tahun dengan mengeluarkan edisi baru CD perdana mereka "Katte ni Shindobaddo — Muna-Sawagi no Supesharu Bokkusu" tanggal 25 Juni 2003. Hanya dalam seminggu, CD dalam kemasan kotak mewah ini laku 220 ribu keping, dan langsung menempati puncak tangga album mingguan Oricon.

Masih pada tahun yang sama, single berjudul "Namida no Umi de Dakaretai — SEA OF LOVE —" dirilis tanggal 23 Juli dan dipromosikan dengan pertunjukan tur besar-besaran. Pada tahun 2005, mereka mengeluarkan album studio "Kirā Sutorīto" ("Killer Street") yang terdiri dari 2 keping CD. Setelah album "Kamakura", band ini memang sudah lama tidak mengeluarkan set album 2 keping CD. Album "Kirā Sutorīto" berhasil menembus angka penjualan 1 juta keping, mengikuti rekor penjualan yang terakhir kali dicatat album "Young Love" pada tahun 1996.

Semuanya dalam format kaset



</doc>
<doc id="142226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142226" title="Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta">
Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta

Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta (STTJ) merupakan perguruan tinggi berbasis teknologi.

Berdasarkan Keputusan BAN-PT ( Badan Akreditasi Nasional Pendidikan Tinggi) Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta (STTJ) memperoleh akreditasi "B" untuk 3 Program Studi yaitu: Teknik Sipil. Mesin, Elektro sejak tahun 1998 dan kemudian pada tahun 2004 terakreditasi kembali dengan status yang sama untuk ketiga program studi tersebut.

Pada tahun 2006, STTJ mendapat bantuan hibah dari Dikti guna penambahan dan renovasi sarana dan prasarana STTJ. Dengan adanya bantuan dari Dikti pada tahun 2006 tersebut STTJ berhasil membuat suatu kegiatan perbaikan sarana dan prasarana dan peralatan praktikum.

Tahun 2002 Program Studi teknik Elektro STTJ membuka program Magister (S2) dengan konsentrasi: Manajemen Telekomunikasi dan Manajemen Informatika.

Selanjutnya sesuai dengan Surat keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi nomor 1512/D/T2007 tanggal 22 Juni 2007, STTJ telah mendapat persetujuan untuk membuka Program Studi baru, yaitu Teknik Industri, Teknik Informatika dan Sistem Informasi.

Untuk selanjutnya dengan adanya enam program studi/jurusan tersebut STTJ akan mengembangkan status dari Sekolah Tinggi menjadi Institut yaitu Institut Teknologi dan Bisnis Jakarta (ITBJ).

Untuk mengantisipasi perkembangan teknologi, dosen dan mahasiswa Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta (STTJ)diberi kesempatan seluas-luasnya untuk memikirkan dan berbuat pengembangan dan pengkajian teknologi yang berguna bagi masyarakat pedesaan dan kota dengan jalan mendarma baktikan berupa hasil riset dan hasil percobaan teknologi terapan, dimana hasil-hasil riset dan pengembangan teknologi tersebut masuk dalam Jurnal Teknologi yang diterbitkan oleh Pusat Penelitian dan Pengabdian pada Masyrakat STTJ.
Jurnal Teknologi STTJ tersebut telah terakreditasi "C" sejak tahun 2004.

www.sttj.ac.id Situs resmi Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta


</doc>
<doc id="142227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142227" title="Paul Greengard">
Paul Greengard

Paul Greengard () adalah ahli saraf Amerika Serikat.

Ia lahir di New York City. Selama PD II, ia bertugas di Angkatan Laut Amerika Serikat sebagai teknisi listrik di Institut Teknolgi Massachusetts yang bekerja pada sistem peringatan dini untuk mendeteksi pesawat-pesawat kamikaze Jepang. Setelah perang, ia masuk Hamilton College dan lulus pada tahun 1948 dengan gelar sarjana dalam matematika dan fisika. Ia memutuskan untuk mengambil sarjana dalam fisika karena sebagian besar penelitian fisika pascaperang berfokus pada senjata nuklir, dan alih-alih tertarik dalam biofisika. Ia memulai studi sarjana di Johns Hopkins University di laboratorium Haldan Keffer Hartline. Terilhami kuliah Alan Hodgkin, Greengard mulai berkarya dalam bidang fungsi molekuler dan seluler neuron. Pada tahun 1953, Greengard menerima gelar PhD dan memulai karya pascadoktoral di University of London, Cambridge University, dan Universitas Amsterdam.

Sebagai profesor, ia telah bekerja di Albert Einstein College of Medicine, Vanderbilt University, Yale University, dan Rockefeller University.

Penelitian Greengard berfokus pada peristiwa di dalam neuron yang disebabkan oleh neurotransmiter. Secara pesifik, Greengard dkk meneliti perilaku kaskade duta kedua yang mengubah masuknya neurotransmiter dalam pencerap ke dalam perubahan tetap dalam neuron. Dalam serangkaian eksperimen, Greengard dkk menunjukkan bahwa saat berinteraksi dalam sebuah reseptor membran sel dari sebuah neuron, dopamin menyebabkan bertambahnya AMP siklik dalam sel, yang pada gilirannya mengaktifkan protein kinase A, yang menghidupkan atau mematikan fungsi protein lain melalui reaksi fosforilasi. Protein yang diaktifkan fosforilasi itu mengubah DNA untuk membuat protein baru, memindahkan lebih banyak reseptor ke sinaps (menambah sensitivitas neuron), atau memindahkan saluran ion ke permukaan sel (menambah eksitabilitas sel).

Pada tahun 2000, Greengard, Arvid Carlsson, dan Eric Kandel dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran atas penemuan mereka tentang transduksi sinyal dalam sistem saraf.


</doc>
<doc id="142233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142233" title="Toko kelontong">
Toko kelontong

Toko kelontong atau minimarket (bahasa Inggris: "convenience store") adalah suatu toko kecil yang umumnya mudah diakses umum atau bersifat lokal. Toko semacam ini umumnya berlokasi di jalan yang ramai, stasiun pengisian bahan bakar (SPBU), atau stasiun kereta api. Toko kelontong sering ditemukan di lokasi perumahan padat di perkotaan. Kebanyakan toko kelontong masih bersifat tradisional dan konvensional, di mana pembeli tidak bisa mengambil barangnya sendiri, karena rak toko yang belum modern dan menjadi pembatas antara penjual dan pembeli. Contoh toko kelontong modern yang banyak ditemukan di Indonesia antara lain adalah Circle K, Indomaret, Alfamart, dan 7-Eleven.

Kata "kelontong" memiliki sejarah yang cukup tua. Kata ini merujuk kepada alat bunyi-bunyian yang selalu dibawa oleh pedagang keliling Tionghoa pada saat menjajakan barang dagangannya tempo dulu. Kelontong ini berbentuk tambur (rebana) mini bertangkai dan di kedua sisinya diberi tali pendek dengan biji bulat di ujungnya. Tambur mini ini bisa terbuat dari kaleng, kulit samak, atau kertas semen. Dengan digerak-gerakkan ke kiri dan ke kanan pada tangkainya, maka biji bulat ini akan "menabuh" tambur ini dengan suara kelontong-kelontong. Orang di dalam rumah akan segera tahu bahwa penjaja barang keliling sedang lewat di rumahnya mendengar suara kelontong yang khas ini. Pada zaman itu sang penjaja disebut dengan Tjina kelontong.

Jaringan toko kelontong pertama di Amerika Serikat dibuka di Dallas, Texas pada tahun 1927 oleh Southland Ice Company yang nantinya berkembang sebagai jaringan toko kelontong terbesar di dunia 7-Eleven. Pada tahun 1939, seorang pemilik pengolahan susu bernama J.J. Lawson membuka sebuah toko susu di pabrik susu miliknya di dekat Akron, Ohio. Lawson's Milk Company berkembang sebagai jaringan toko kelontong di negara bagian Ohio. Jaringan toko kelontong lainnya, Circle K didirikan pada tahun 1951. Barang dagangan mereka cenderung sama, meski merek tokonya berbeda-beda. Barang dagangan yang umum dijual oleh toko kelontong di Amerika Serikat, misalnya: susu, roti, minuman ringan, rokok, kartu telepon prabayar, kopi, es serut slushee, cokelat batangan, Twinkies, Slim Jim, hot dog, es krim, permen, permen karet, lip balm, keripik, pretzel, berondong jagung, beef jerky, donat, peta, majalah, surat kabar, mainan anak, perlengkapan mobil, pembalut wanita, makanan anjing/kucing), dan kertas toilet. Kadang-kadang toko seperti ini juga menyediakan roti lapis, pizza, dan makanan beku. Hampir semua toko menyediakan ATM dan menjual lotre negara bagian.

Sejumlah toko kelontong di Amerika Serikat juga menjual bensin karena berlokasi di dalam pompa bensin. Pada tahun 1969 hanya ada 2.500 toko yang memiliki pompa bensin swalayan. Pada tahun 2011, di Amerika Serikat terdapat kira-kira 47.195 pompa bensin yang memiliki "convenience store" dengan penghasilan total AS$326 miliar.

Di Jepang terdapat lebih dari 40.000 toko kelontong yang populer dengan sebutan (singkatan untuk "convenience stores"). Toko-toko seperti ini di Jepang umumnya berukuran sedang, bersih, dan terang benderang. Sebagian besar "konbini" berada di permukiman atau kawasan ramai, buka 24 jam sehari, 7 hari seminggu. Jaringan toko kelontong terbesar di Jepang adalah 7-Eleven, FamilyMart, dan Lawson. Toko-toko seperti ini tidak hanya memberikan kemudahan dan kenyamanan berbelanja, melainkan juga menyediakan layanan pembayaran rekening serta pemesanan tiket.

Menurut Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri Jepang, "convenience store" adalah toko swalayan penjual makanan dan minuman yang beroperasi lebih dari 13 jam per hari, dan memiliki luas lantai untuk berdagang lebih dari 30 m tetapi tidak lebih dari 250 m. Pada mulanya, "konbini" populer di kalangan dewasa muda dan para pelaju. Namun sekarang ini "konbini" telah menjadi "pusat gaya hidup" untuk konsumen muda Jepang yang mobilitasnya tinggi dan senang belanja. Bagi konsumen usia muda dan lajang (dan sebagian konsumen lainnya), "konbini" adalah satu-satunya toko makanan untuk mereka.

Makanan yang dipajang di rak, misalnya: mi instan, makanan kaleng, makanan ringan seperti keripik dan senbei, permen, cokelat, dan roti. Makanan hangat seperti ayam goreng, yakitori, bakpau ("nikuman"), dan oden disediakan di konter kasir. Makanan yang dijajakan di rak pendingin, misalnya: sushi, roti lapis, bento, onigiri, yakisoba, dan pasta. Makanan dingin setelah dibeli dapat dipanaskan dengan oven microwave yang terdapat di kasir. Onigiri adalah barang dagangan penting. Isi onigiri misalnya: umeboshi, konbu, tuna mayones, mentaiko, dan salmon. Pada tahun 2010, 7-Eleven menjual 1,5 miliar onigiri, atau kira-kira 12 onigiri untuk setiap penduduk Jepang, laki-laki, perempuan, dan anak-anak.

Minuman yang dijual terdiri dari minuman panas dan minuman dingin dalam kemasan botol PET dan karton, di antaranya: minuman berkarbonasi, kopi, teh, jus, susu, minuman olahraga, dan minuman energi. Pilihan minuman bergantung pada musim. Sebagian dari toko-toko ini juga menjual rokok dan minuman beralkohol seperti bir, happoshu, chuhai, shochu, sake, dan anggur. Barang-barang konsumsi sehari-hari yang dijual, misalnya: produk pemeliharaan tubuh, sampo, sabun, kosmetik, baterai, kartu prabayar, alat tulis, CD/DVD kosong, perangkat lunak, permainan video, kartu pos, payung, buku, surat kabar dan majalah, serta manga. Sebagian dari toko juga menyediakan toilet, terutama yang berada jauh dari pusat kota.

Selain menyediakan mesin ATM, "konbini" juga menyediakan terminal reservasi tiket, mesin fotokopi/fax, mesin cetak foto digital. Konsumen dapat memesan tiket (konser, pertandingan bisbol, taman bermain, pesawat terbang, bus antarkota, tiket kereta api) di terminal reservasi. Mesin fotokopi juga berfungsi sebagai mesin reservasi tiket sekaligus pencetak foto digital atau dokumen yang telah diunggah ke Internet. Multi Copy Machines di 7-Eleven memberi layanan penjualan tiket konser, pertandingan olahraga, karcis bioskop, dan membeli tiket dari Ticket Pia yang merupakan agen tiket utama di Jepang. Tiket yang dibeli langsung dibayar di kasir.

Di toko-toko seperti ini, konsumen juga dapat membayar berbagai tagihan, termasuk tagihan air, gas, listrik, telepon, dan premi pensiun nasional. Sebagian besar dari "konbini" juga menerima pengiriman dan pengambilan paket ("takuhaibin"). Sebagian di antaranya juga melayani pengambilan barang yang dipesan melalui Internet. Konsumen dapat membayar dengan uang tunai di kasir bila tidak ingin menggunakan kartu kredit untuk bertransaksi di Internet. Sebagian besar toko juga menerima pembayaran dengan uang elektronik (Suica, Pasmo, atau Edy).

Jepang memiliki "convenience store" pertama pada tahun 1962, berupa sebuah kios di Stasiun Tajimi milik Japanese National Railways. Pemiliknya adalah Tetsudou Kousaikai, sebuah organisasi yang mengelola kios-kios di stasiun kereta api yang menjual majalah dan surat kabar secara konsinyasi. Pada Desember 1968, Marusho membuka toko di Kobe. Pada tahun 1969, membuka toko pertamanya sebagai percobaan di Toyonaka, Prefektur Osaka.

Toko pertama Cocostore dibuka di Kasugai, Prefektur Aichi pada Juli 1971. Pada bulan berikutnya, Agustus 1971, Seicomart membuka toko pertamanya di Sapporo, Hokaido. Toko pertama Family Mart dibuka pada September 1972 di Sayama, Prefektur Saitama. 7-Eleven membuka toko pertamanya di Kōtō, Tokyo pada 15 Mei 1974, dan memelopori toko buka 24 jam di Koriyama, Prefektur Fukushima pada tahun 1975. Masih pada tahun 1975, Daiei Lawson membuka toko pertamanya di Toyonaka, Prefektur Osaka. Toko pertama Daily Yamazaki dibuka di Itabashi, Tokyo pada tahun 1977.

Jumlah "konbini" di Jepang terus meningkat dengan pesat. Pada tahun 1974, di Jepang hanya terdapat 1.000 toko, namun meningkat menjadi 47.000 pada tahun 1996 dengan angka pertumbuhan 1.500 toko per tahun. Menurut perkiraan tahun 1996, ada satu toko untuk 3.100 penduduk Jepang. Di beberapa daerah perkotaan, ada satu toko untuk 1.500 penduduk. Pada tahun 2000, volume penjualan sektor eceran di "konbini" diperkirakan sebesar 6 triliun yen, atau kira-kira 70% dari total penjualan di department store dan 40% dari total penjualan di pasar swalayan.

Setelah deregulasi tahun 1996, "konbini" di Jepang diizinkan menjual prangko, kartu pos, meterai, dan beras. Lebih dari 80% di antaranya sekarang menjual beras sehingga menjadikan ibu rumah tangga yang sebelumnya jarang berbelanja di "konbini" sebagai konsumen baru. Hampir 80% dari jaringan "konbini" kini menjual prangko, kartu pos, dan meterai. Total penjualan ketiga benda pos ini mencapai 100 miliar yen per tahun.

Konbini telah menjadi infrastruktur sosial yang tidak terpisahkan dalam kehidupan sehari-hari di Jepang. Wanita dapat menggunakan "konbini" sebagai tempat perlindungan dari ancaman tindak kriminal, terutama pada malam hari. Anak sekolah yang sedang tersesat juga dapat meminta bantuan pegawai toko. Ketika terjadi bencana alam, "konbini" juga difungsikan sebagai tempat persediaan makanan dan minuman darurat.

Di Jepang ada hampir 60 jaringan waralaba "convenience store" yang mengelola lebih dari 38.000 toko di 47 prefektur. Selain itu, masih ada pula "convenience store" nonwaralaba yang jumlahnya sekitar 12.000 toko. Jaringan waralaba terbesar di antaranya:



</doc>
<doc id="142242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142242" title="Bandar, Bandar, Batang">
Bandar, Bandar, Batang

Bandar adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Bandar adalah salah satu wilayah kecamatan di Kabupaten batang. Pada awalnya, Bandar hanyalah sebuah daerah yang dijadikan distrik telekomunikasi oleh pemerintah kolonial Belanda dengan nama Bandar-Sedayu. Bekas kantor dan stasiun telekomunikasi milik pemerintahan kolonial itu kini menjadi aset PT. TELKOM Indonesia.

Bandar merupakan penghasil utama pete, cengkih dan pisang. Setiap hari pasaran pahing dan wage pasar Bandar banyak dikunjungi masyarakat yang akan berbelanja. Pada hari pasaran Pahing dan Wage pula banyak tengkulak hasil bumi dari Bandung, Jakarta, Semarang dan Surabaya yang memborong hasil bumi dari wilayah di sekitar Bandar.

Bandar merupakan daerah pusat perekonomian terbesar kedua di Kabupaten Batang setelah limpung. Pasar Bandar sendiri menjadi pasar terluas di Kabupaten Batang.

Salah stau objek wisata yang terkenal saat ini adalah Kolam Renang Bandar, dengan menggunakan air alam yang tersembul langsung dari mata airnya, membuat kolam renang ini sangat jernih dengan airnya yang begitu dingin, dan terbebas dari kaporit.


</doc>
<doc id="142243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142243" title="Batiombo, Bandar, Batang">
Batiombo, Bandar, Batang

Batiombo adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Jumlah penduduk pada desa ini sekitar 700 kepala keluarga pada survey penduduk terakhir pada tahun 2015. Desa ini terdiri dari 6 (enam) RW (Rukun Warga) dan 12 RT (Rukun Tetangga). Desa dengan mayoritas penduduk berpencaharian sebagai petani dan programmer ini memiliki beberapa ikon unik daerah. Salah satunya adalah batu besar yang memiliki tapak tangan dan kaki serta wajah menghadap ke barat (kiblat) seperti jejak orang yang sedang sholat.

Selain itu beberapa penduduknya berpencaharian sebagai peternak ayam broiler serta kerbau. Adapun unggas dan kambing. Memiliki hamparan sawah yang sangat luas dan sangat indah apabila dilihat sekilas.


</doc>
<doc id="142244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142244" title="Binangun, Bandar, Batang">
Binangun, Bandar, Batang

Binangun adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142245" title="Candi, Bandar, Batang">
Candi, Bandar, Batang

Candi adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Gambaran Umum
Desa Candi merupakan 1 dari 17 desa di wilayah Kecamatan Bandar, dan dari 248 desa dan kelurahan di Kabupaten Batang, mempunyai luas wilayah 251 ha, dengan ketinggian sekitar 450 mdpl, dengan bentuk wilayah (topografi) sekitar 60% datar sampai berombak dan sekitar 40% berombak sampai berbukit desa ini memiliki Jarak Desa dengan Ibu kota Kecamatan 3 km dan dari Ibu kota Kabupaten sekitar 17 km.
Gambar 8 Peta Kabupaten Batang
Secara administratif, Desa Candi berbatasan dengan, sebelah utara: Desa Wonsegoro, sebelah selatan: Desa Wonokerto, sebelah barat: Desa Pucanggading dan sebelah timur: Desa Kluwih dengan tanda batas alam berupa Sungai Kitiran. Desa ini terbagi menjadi 3 (tiga) dusun, yakni Dusun Krajan (yang terdiri dari Dukuh Gondang dan Dukuh Nuso), Dusun Bandarsari dan Dusun Trembyak.
Potensi Sumberdaya Alam
Potensi Sumberdaya Alam di Desa Candi berupa Sungai Kitiran yang terletak disebelah timur Desa, jumlah mata air 13 buah yang tersebar di 3 dusun.

Potensi Sumberdaya Manusia
Penduduk di Desa Candi berjumlah jiwa, dengan jumlah penduduk laki-laki jiwa, dan jumlah penduduk perempuan jiwa, dengan jumlah kepala keluarga KK.
Dilihat dari kelompok pendidikan, ketersediaan sumberdaya manusia masyarakat Desa Candi adalah, belum sekolah 636 orang, tidak sekolah 151 orang, pernah sekolah dan tidak tamat SD/sederajat 280 orang, tamat SD/sederajat 1590 orang, SLTP/sederajat 341 orang, SLTA/sederajat 166 orang, sementara yang tamat/pernah pada perguruan tinggi (D1,D2,D3 dan S1) berjumlah sekitar 1-an orang.
Dilihat dari mata pencaharian masyarakatnya, yang belerja sebagai Petani berjumlah 340 orang, Buruh Tani berjumlah 329 orang, buruh swasta berjumlah 297 orang, Pegawai Negeri 6 orang, Guru TK/PAUD 6 orang, Guru SD/MI 14 orang, Guru SLTP/MTs 1 orang, Pengrajin 69 orang, Pedagang 147 orang, Peternak 57 orang, buruh nelayan 12 orang, montir 7 orang.
Kelembagaan Desa
Di Desa Candi terdapat beberapa kelembagaan, meliputi:
Lembaga Pemerintahan Desa Candi terdiri atas Kepala Desa dan Badan Permusyawaratan Desa. Ditingkat dusun terdapat 3 Rukun Warga dengan jumlah rukun tangga 14 RT. Berikut ini adalah Struktur Pemerintahan Desa Candi Kecamatan Bandar Kabupaten Batang berdasarkan Perturan Desa Nomor 01 Tahun 2008 Tentang Susunan Organisasi dan Tata Pemerintahan Desa
1) Lembaga sosial kemasyarakatan, di Desa Candi terdapat Lembaga Permberdayaan Masyarakat Desa (LPMD), Karang Taruna, Paguyuban Anak Rantau (PAGAR), Kelompok Majlis Taklim, Kelompok Jama’ah Tahlil Bapak-bapak dan Ibu-ibu (tersebar dalam semua dusun), Gotong Royong, Rompolan .
2) Jumlah lembaga Pendidikan Formal di Desa Candi terdapat MI, SD, TK dan PAUD; sementara untuk lembaga pendidikan keagamaan terdapat TPQ dan Madrasah Diniyah.
3) Lembaga keuangan di desa terdapat 2 (dua) lembaga/kelompok, yakni kopsim Kowanu Cabang Kabupaten Batang, yang memberikan layanan simpan pinjam dan pembiayaan, serta kelompok simpan pinjam perempuan (SPP) .
4) Di Desa Candi berdasarkan Pemilu tahun 2009, untuk Partai Politik yang mempunyai kepengurusan tingkat Ranting meliputi Partai Demookrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Demokrat, Partai Goloongan Karya (P.Golkar), Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Hanura dan Partai Gerindra.

Sarana dan Prasarana Desa
Sarana dan prasarana umum desa yang tersedia meliputi jalan desa, jalan kampung, jalan antar kecamatan 1 unit (yang melintasi desa), jembatan desa, jembatan antar desa, prasarana telekomunikasi umum, terdapat satu unit yang tersedia dilingkungan kantor desa, prasarana irigasi untuk pertanian, prasarana pemerintahan yang tersedia meliputi kantor kepala desa, kantor PKK, kantor BPD, prasarana kesehatan berupa puskesmas pembantu, prasarana olahraga berupa lapangan sepak bola, dan untuk prasarana penerangan menggunakan listrik (PLN).

Sumberdaya Ekonomi Desa
Sumberdaya ekonomi desa, dalam hal ini adalah barang (komoditas) atau jasa yang menjadi sumber pendapatan masyarakat adalah padi, jagung, bengkoang, palawija (kedelai, kacang tanah, kacang panjang, ubi jalar, singkong, cabe, mentimun, buncis, terong, dan sejenis sayur mayur lainnya, komoditas tersebut secara umum dibudidayakan dari persawahan atau ladang, sementara komoditas dari kebun atau pekarangan meliputi jengkol, pete dan mlinjo. Untuk komoditas buah-buahan antara lain mangga, durian, rambutan, pisang, salak, pepaya, sirkaya, meskipun masih dibudidayakan secara konvensional dan alami. Untuk komoditas berupa kayu, secara umum adalah sengon dan mahoni. Sementara untuk tambak (empang) berupa tambak ikan lele, mujahir dan emas.

Oleh: M. Aminuddin (2010)


</doc>
<doc id="142246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142246" title="Kluwih, Bandar, Batang">
Kluwih, Bandar, Batang

Kluwih adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142247" title="Pesalakan, Bandar, Batang">
Pesalakan, Bandar, Batang

Pesalakan adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142248" title="Pucanggading, Bandar, Batang">
Pucanggading, Bandar, Batang

Pucanggading adalah desa di kecamatan Bandar, Kabupaten Batang, Jawa Tengah Indonesia .

desa ini berbatasan dengan desa Simpar di utara, desa Candi di timur, desa Bandar di selatan dan desa Tmabahrejo di barat.
Pucanggading mempunyai 4 dusun, yakni:
1. Pucanggading Tengah
2. Pucanggading Utara
3. Pucanggading Timur
4. Sikidang
Pusat pemerintahannya terdapat di dusun Pucanggading Tengah. Desa ini di pimpin kepala Desa (kades) yang di pilih oleh rakyat langsung, dalam satu periode kepala desa menjabat selama lima tahun.

Desa ini di kenal sebagai sentra penghasil hasil bumi seperti ubi kayu, petai, nangka, pisang, dan sebagainya. Dan desa ini juga banyak usaha rumahan tape singkong yang berjualan di berbagai daerah, kebanyakan pedagang tape singkong banyak menjajakan daganganya di kota Pekalongan.


</doc>
<doc id="142249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142249" title="Sidayu, Bandar, Batang">
Sidayu, Bandar, Batang

Sidayu adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Yang memiliki beberapa dukuh atau dusun yaitu sidayu jetis sipare cendana bledo dan sogo.

Desa Sidayu
Luas 196 ha berbatasan dengan sebelah barat Desa Bandar dan binangun,sebelah Timur Desa Toso, sebelah selatan Desa Tumbrep dan sebelah utara Desa Wonokerto


</doc>
<doc id="142251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142251" title="Simpar, Bandar, Batang">
Simpar, Bandar, Batang

Simpar adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Simpar, adalah salah satu Desa yang secara administratif masuk dalam Kecamatan Bandar, Kabupaten Batang, Propinsi Jawa Tengah. Lokasinya berada 14 km arah selatan dari Kota Batang Jawa Tengah. Batas-batas wilayah Desa Simpar yaitu:

Sebelah Utara: Desa Batiombo Kecamatan Bandar

Sebelah Selatan: Desa Pucanggading Dan Desa Tambahtejo, Kecamatan Bandar

Sebelah Barat: Desa Kemlingi dan Desa Sendang Kecamatan Wonotunggal

Sebelah Timur: Desa Wonosegoro Kecamatan Bandar


</doc>
<doc id="142252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142252" title="Tambahrejo, Bandar, Batang">
Tambahrejo, Bandar, Batang

Tambahrejo adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142253" title="Tombo, Bandar, Batang">
Tombo, Bandar, Batang

Tombo adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142254" title="Toso, Bandar, Batang">
Toso, Bandar, Batang

Toso adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142255" title="Tumbrep, Bandar, Batang">
Tumbrep, Bandar, Batang

-- 29 Maret 2013 16.32 (UTC)
Tumbrep adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
-Tumbrep terdiri dari 8 Pedukuhan al: 1.Sikandri,2.Cepoko, 3.Tembelang, 4.Tumbrep, 5.Buntit,
6.Bringin, 7.Rembul, 8.Sibelis
-Tanaman hasil bumi yg berpotensi dismping padi adalah Cengkih


</doc>
<doc id="142257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142257" title="Wonodadi, Bandar, Batang">
Wonodadi, Bandar, Batang

Wonodadi adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142258" title="Wonokerto, Bandar, Batang">
Wonokerto, Bandar, Batang

Wonokerto adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142259" title="Wonomerto, Bandar, Batang">
Wonomerto, Bandar, Batang

Wonomerto adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142260" title="Wonosegoro, Bandar, Batang">
Wonosegoro, Bandar, Batang

Wonosegoro adalah desa di kecamatan Bandar, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142261" title="Banaran, Banyuputih, Batang">
Banaran, Banyuputih, Batang

Banaran adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142262" title="Banyuputih, Banyuputih, Batang">
Banyuputih, Banyuputih, Batang

Banyuputih adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini terdapat 5 pedukuhan. Yaitu dukuh lokojoyo, dukuh petamanan, dukuh sidorejo, dukuh pekiringan dan dukuh banyuputih. Mata pencaharian penduduk terbesar adalah petani dan buruh tani. Beberapa masyarakat tergabung dalam kelompok warga. Diantaranya adalah: kelompok Tani "Lokojoyo Tani", Kelompok Wanita Tani (KWT) "Cinta Tani", Kelompok Swadaya Masyarakat (KSM)"Banyuputih Sehat". Masyarakat berkreatif mandiri dengan berkarya mengolah melinjo menjadi emping melinjo, limbah kayu menjadi miniatur bus, mengelola sampah plastik, dan juga topi dan cenderamata lain terbuat dari kulit. Desa Banyuputih mempunyai pasar desa. Terdapat pula terminal bus dan pangkalan truk.


</doc>
<doc id="142263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142263" title="Bulu, Banyuputih, Batang">
Bulu, Banyuputih, Batang

Bulu adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142264" title="Dlimas, Banyuputih, Batang">
Dlimas, Banyuputih, Batang

Dlimas adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142265" title="Kalangsono, Banyuputih, Batang">
Kalangsono, Banyuputih, Batang

Kalangsono adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142266" title="Kalibalik, Banyuputih, Batang">
Kalibalik, Banyuputih, Batang

Kalibalik adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekira 28 Km ke arah timur dari ibu kota Kabupaten Batang. Desa Kalibalik dilintasi oleh Jalur pantura.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="142267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142267" title="Kedawung, Banyuputih, Batang">
Kedawung, Banyuputih, Batang

Kedawung adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekira 34 Km ke arah timur dari ibu kota Kabupaten Batang. Desa Kedawung merupakan satu-satunya desa di kecamatan Banyuputih yang berbatasan langsung dengan Laut Jawa sehingga desa ini memiliki objek wisata pantai yang cukup terkenal yaitu Pantai Celong. Desa Kedawung juga dikenal memiliki perkebunan karet yang luas.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="142268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142268" title="Luwung, Banyuputih, Batang">
Luwung, Banyuputih, Batang

Luwung adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142269" title="Penundan, Banyuputih, Batang">
Penundan, Banyuputih, Batang

Penundan adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142270" title="Sembung, Banyuputih, Batang">
Sembung, Banyuputih, Batang

Sembung adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ini terdiri dari tujuh dusun dengan lima dusun di selatan jalur Pantura, dan dua dusun di sebelah utara Jalur Pantai Utara. Lima dusun di selatan pantura terdiri dari Dusun Sembung, Dusun Dukuh Sari 1, Dusun Dukuh Sari 2, Dusun Kamijoro, dan Dusun Pagedangan. Sedangkan dua dusun di utara pantura adalah Dusun Kemloko, dan Dusun Kendalsari.

Desa Sembung memiliki beberapa potensi dari berbagai aspek seperti potensi hasil bumi, dan hasil alam, potensi perekonomian, potensi investasi, dan potensi wisata.

Untuk potensi dalam bidang hasil bumi dan hasil alam, terdapat padi, jagung, kayu sengon, nangka, rambutan, durian, petai, jengkol, melinjo, pisang, dan bambu. Dalam hal perekonomian, masyarakat berprofesi sebagai sopir, petani, tukang batu, tukang kayu, buruh pembuat dan pengrajin emping, buruh pabrik, pedagang, buruh tani, guru, karyawan pabrik, karyawan restoran, dan buruh bangunan.

Potensi yang paling besar di Desa Sembung terdapat pada potensi pertanian dan Usaha Kecil Menengah (UKM), seperti pembuatan kripik emping, kripik pisang dan kerupuk Bulung.

Di Desa Sembung terkenal sebagai penghasil makanan kerupuk berbahan dasar sagu. Di jawa sering disebut Bulung, sedangkan umumnya disebut pohon sagu, atau Rumbia. Pembuatan kerupuk bulung ini melalui proses pengambilan tepung bulung (sagu) yang kemudian tepung itu dikukus selama waktu, setelah proses pengeringan melalui matahari, kerupuk bulung siap digoreng. Kerupuk Bulung ini telah dipasarkan hingga ke daerah Pekalongan, Kendal dan Semarang.

Namun, pembuatan kerupuk ini mengandalkan adanya penyinaran matahari, karena proses pengeringan tidak akan sempurna jika menggunakan oven, sehingga pada musim penghujan para pengusaha kerupuk ini beralih ke makanan kecil yang lain yang lebih sederhana pembuatannya. Misalnya kripik pisang, emping, dan sebagainya.

Pembuatan kerupuk Bulung ini juga sangat mengandalkan bahan baku. Karena bahan baku dari kerupuk ini adalah pohon Bulung (Sagu) yang sulit untuk dikembangbiakkan, maka para pengusaha juga kesulitan mendapatkan bahan baku jika ketersediaan pohon Bulung mulai berkurang di derah Desa Sembung.


</doc>
<doc id="142271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142271" title="Timbang, Banyuputih, Batang">
Timbang, Banyuputih, Batang

Timbang adalah desa di kecamatan Banyuputih, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142273" title="Cepokokuning, Batang, Batang">
Cepokokuning, Batang, Batang

Cepokokuning adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142274" title="Denasri Wetan, Batang, Batang">
Denasri Wetan, Batang, Batang

Denasri Wetan adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142275" title="Denasri Kulon, Batang, Batang">
Denasri Kulon, Batang, Batang

Denasri Kulon adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Ini Berbatasan Dengan Denasri Wetan di Sebelah Timur, Degayu (Pekalongan) di Sebelah Barat, Kalipucang Kulon di Sebelah Selatan, dan Di sebelah Utara Berbatasan dengan Pantai Utara


</doc>
<doc id="142276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142276" title="Kalipucang Kulon, Batang, Batang">
Kalipucang Kulon, Batang, Batang

Kalipucang Kulon adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142277" title="Kalipucang Wetan, Batang, Batang">
Kalipucang Wetan, Batang, Batang

Kalipucang Wetan adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142278" title="Kalisalak, Batang, Batang">
Kalisalak, Batang, Batang

Kalisalak adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142279" title="Karanganyar, Batang, Batang">
Karanganyar, Batang, Batang

Karanganyar adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142280" title="Karangasem Selatan, Batang, Batang">
Karangasem Selatan, Batang, Batang

Karangasem Selatan adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142281" title="Karangasem Utara, Batang, Batang">
Karangasem Utara, Batang, Batang

Karangasem Utara adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142282" title="Kasepuhan, Batang, Batang">
Kasepuhan, Batang, Batang

Kasepuhan adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142283" title="Kauman, Batang, Batang">
Kauman, Batang, Batang

Kauman adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142284" title="Kecepak, Batang, Batang">
Kecepak, Batang, Batang

Kecepak adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142285" title="Klidang Lor, Batang, Batang">
Klidang Lor, Batang, Batang

Klidang Lor adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142286" title="Klidang Wetan, Batang, Batang">
Klidang Wetan, Batang, Batang

Klidang Wetan adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142287" title="Pasekaran, Batang, Batang">
Pasekaran, Batang, Batang

Pasekaran adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142288" title="Proyonanggan Selatan, Batang, Batang">
Proyonanggan Selatan, Batang, Batang

Proyonanggan Selatan adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142289" title="Proyonanggan Tengah, Batang, Batang">
Proyonanggan Tengah, Batang, Batang

Proyonanggan Tengah adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142290" title="Proyonanggan Utara, Batang, Batang">
Proyonanggan Utara, Batang, Batang

Proyonanggan Utara adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142291" title="Rowobelang, Batang, Batang">
Rowobelang, Batang, Batang

Rowobelang adalah desa di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142292" title="Sambong, Batang, Batang">
Sambong, Batang, Batang

Sambong adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142293" title="Watesalit, Batang, Batang">
Watesalit, Batang, Batang

Watesalit adalah kelurahan di kecamatan Batang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142294" title="Bawang, Bawang, Batang">
Bawang, Bawang, Batang

Bawang adalah sebuah desa di kecamatan yang terletak di Kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Bawang


</doc>
<doc id="142295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142295" title="Candigugur, Bawang, Batang">
Candigugur, Bawang, Batang

Candigugur adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini tepat berada di sebelah selatan ibu kota kecamatan Bawang yang berjarak sekira 43 Km dari ibu kota Kabupaten Batang melalui Bandar.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Candigugur yang dekat dengan pusat kecamatan menjadikan desa ini bagian pusat perekonomian warga kecamatan Bawang dan sekitarnya. Di desa ini terdapat 2 pasar, yaitu Pasar Sayur atau Pasar Pagi dan Pasar Bawang. Dua pasar ini hanya buka pada hari pasaran pada penanggalan jawa yaitu Paing dan Wage. Pasar pagi umumnya dimulai pukul 03.00 - 06.00 WIB. Kedua pasar ini menyediakan banyak macam sayuran seperti kentang, kacang-kacangan dan sayur lainya yang langsung di pasok dari petani kecamatan Bawang maupun dari petani sekitar dataran tinggi Dieng.


</doc>
<doc id="142296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142296" title="Candirejo, Bawang, Batang">
Candirejo, Bawang, Batang

Candirejo adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Berada di sebelah timur desa bawang


</doc>
<doc id="142297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142297" title="Deles, Bawang, Batang">
Deles, Bawang, Batang

Deles adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak 2,5 Km sebelah selatan dari pusat kecamatan Bawang atau 46 Km ke arah timur dari ibu kota Kabupaten Batang melalui bandar. Desa Deles berada di lereng Gunung Prahu yang memiliki penduduk dengan mayoritas pekerjaanya adalah Petani Teh dan Petani Sayur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="142298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142298" title="Getas, Bawang, Batang">
Getas, Bawang, Batang

Getas adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142299" title="Gunungsari, Bawang, Batang">
Gunungsari, Bawang, Batang

Gunungsari adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142300" title="Jambangan, Bawang, Batang">
Jambangan, Bawang, Batang

Jambangan adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di kaki Gunung Prahu.

Desa jambangan memiliki keindahan alam yang masih asri. Salah satunya adalah curug sipitung yang sedang dalam tahap pengembangan untuk dijadikan tempat wisata. Desa jambangan terdiri dari 6 wilayah antara lain desa jambangan, Kenteng, manggis, madukara, mulyasari (ngalian), dan mulyadadi (ngelak). Curug sipitung sendiri terletak di bagian paling selatan dari desa jambangan yaitu didukuh ngelak. Katanya curugnya ada 7 tetapi yang diketahui hanya 3.

</doc>
<doc id="142301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142301" title="Jlamprang, Bawang, Batang">
Jlamprang, Bawang, Batang

Jlamprang adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142302" title="Kalirejo, Bawang, Batang">
Kalirejo, Bawang, Batang

Kalirejo adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Kairejo adalah desa paling ujung di bagian Tenggara kabupaten batang, yang terletak di bawah kaki gunung prahu (prau), Desa kalirejo ini termasuk desa tersohor dengan keramah tamahan enduduknya. Di kalirejo ini sangat begitu banyak petani yang belum di sejahterakan. ada banyak juga bahan objek wisata yang sebenarnya perlu dibangun di daerah desa kalirejo, dari mulai air terjun semawur (Jurug simawur), dan banyak lagi.

Moviesoon.site adalah situs website yang di miliki kalirejo.


</doc>
<doc id="142303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142303" title="Kebaturan, Bawang, Batang">
Kebaturan, Bawang, Batang

Kebaturan adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Kebaturan adalah desa yang terletak di kaki Gunung Perau.warga disana mengandalkan pertanian sebagai penopang perekonomian warga.


</doc>
<doc id="142304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142304" title="Pangempon, Bawang, Batang">
Pangempon, Bawang, Batang

Pangempon adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak sekitar 1 km dari pusat kecamatan Bawang atau 42 Km ke arah timur dari ibu kota Kabupaten Batang melalui bandar. Desa pangempon terbagi menjadi tiga dusun.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="142305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142305" title="Pasusukan, Bawang, Batang">
Pasusukan, Bawang, Batang

Pasusukan adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Akses menuju Curug agung ada di desa ini


</doc>
<doc id="142306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142306" title="Pranten, Bawang, Batang">
Pranten, Bawang, Batang

Pranten adalah sebuah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 11 Km ke arah selatan dari pusat kecamatan Bawang atau 52 Km dari ibu kota Kabupaten Batang ke arah timur. Desa Pranten berbatasan langsung dengan Dataran Tinggi Dieng, Kabupaten Banjarnegara dan Kabupaten Wonosobo. Wilayahnya terletak di lereng utara Gunung Prahu dan Gunung Sipandu. Sebagian besar mata pencaharian penduduk desa ini betumpu pada sektor pertanian terutama budidaya sayur.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Pranten terletak di lereng utara Gunung Prahu dan Gunung Sipandu di Kawasan Dataran Tinggi Dieng sehingga memiliki topogarfi wilayah berupa pegunungan dan lembah. Desa ini menjadi hulu dan mata air dua sungai besar di Kabupaten Batang yaitu Sungai Kuto atau Sungai Belo serta Sungai Arus yang bermuara ke Laut Jawa. Desa Pranten beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 17—24 °C. Pada bulan Juli sampai Agustus bisa turun menjadi <10 °C.

Desa Pranten yang berada di pegunungan memiliki sejumlah tempat wisata. Selain pendakian Gunung Prahu yang sudah terkenal juga terdapat air terjun atau curug. Curug yang dapat ditemukan di wilayah ini yaitu Curug Sirawe dan Curug Medongan. Namun untuk menuju tempat tersebut masih harus melewati akses jalan yang sulit. Sementara itu juga terdapat mata air panas di beberapa titik di desa ini.



</doc>
<doc id="142307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142307" title="Purbo, Bawang, Batang">
Purbo, Bawang, Batang

Purbo adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142308" title="Sangubanyu, Bawang, Batang">
Sangubanyu, Bawang, Batang

Sangubanyu adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142309" title="Sibebek, Bawang, Batang">
Sibebek, Bawang, Batang

Sibebek adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142310" title="Sidoharjo, Bawang, Batang">
Sidoharjo, Bawang, Batang

Sidoharjo adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142311" title="Soka, Bawang, Batang">
Soka, Bawang, Batang

Soka adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142312" title="Surjo, Bawang, Batang">
Surjo, Bawang, Batang

Surjo adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142313" title="Wonosari, Bawang, Batang">
Wonosari, Bawang, Batang

Wonosari adalah desa di kecamatan Bawang, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142314" title="Bawang, Blado, Batang">
Bawang, Blado, Batang

Bawang adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142315" title="Besani, Blado, Batang">
Besani, Blado, Batang

Besani adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142316" title="Bismo, Blado, Batang">
Bismo, Blado, Batang

Bismo adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142317" title="Blado, Blado, Batang">
Blado, Blado, Batang

Blado adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142319" title="Cokro, Blado, Batang">
Cokro, Blado, Batang

Cokro adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa cokro sendiri terdapat beberapa dukuh yaitu dukuh cokro, dukuh jatisari dan dukuh bungkus, Desa cokro terkenal dengan desa santri karena terdapat pondok pesantren yaitu pesantren Darul Ulum pimpinan KH Masudi dan TPQ An-nahdliah pimpinan Ust. Sholihin . Untuk segi pendidikan formal terdapat SD Negeri 1 Cokro, Madarasah Ibtidaiyah Cokro, Mts Assa'id dan SMK N1 Blado yg terdapat di dukuh bungkus Desa Cokro. Mayoritas penduduknya adalah petani, sebagian pedagang dan buruh yang merantau ke kota, dan PNS guru.


</doc>
<doc id="142320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142320" title="Gerlang, Blado, Batang">
Gerlang, Blado, Batang

Gerlang adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

BERITA TERBARU
BAHWA WARGA DESA GERLANG SEDANG MEMBUKA AKSES JALAN LAMA YANG DI TINGGAL / TIDAK DI PAKAI YAITU JALAN DARI DESA GERLANG KE DESA PACET KECAMATAN REBAN. ITU SEMUA DI DANAI DENGAN BIAYA SWADAYA MASYARAKAT UNTUK BAYAR ALAT BERAT YANG MENCAPAI PULUHAN JUTA RUPIAH.


</doc>
<doc id="142321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142321" title="Gondang, Blado, Batang">
Gondang, Blado, Batang

Gondang adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142322" title="Kalipancur, Blado, Batang">
Kalipancur, Blado, Batang

Kalipancur adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142323" title="Kalisari, Blado, Batang">
Kalisari, Blado, Batang

Kalisari adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142324" title="Kalitengah, Blado, Batang">
Kalitengah, Blado, Batang

Kalitengah adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142325" title="Kambangan, Blado, Batang">
Kambangan, Blado, Batang

Kambangan adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142326" title="Kembanglangit, Blado, Batang">
Kembanglangit, Blado, Batang

Kembanglangit adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142327" title="Keputon, Blado, Batang">
Keputon, Blado, Batang

Keputon adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.Sebuah desa yang ASRI dan berada di jalur ekonomi dieng-semarang.saat ini dipimpin oleh KEPALA DESA Bpk.KUSWANTO, Dia sudah 2kali menjabat kepala desa keputon, karena di bawah pimpinannya desa keputon mulai maju dan terus berkembang.

di sana terdapat berbagai industri rumahan seperti pembutan tahu,tempe,kue,dan lainnya


</doc>
<doc id="142328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142328" title="Keteleng, Blado, Batang">
Keteleng, Blado, Batang

Keteleng adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142329" title="Pesantren, Blado, Batang">
Pesantren, Blado, Batang

Pesantren adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142330" title="Selopajang Barat, Blado, Batang">
Selopajang Barat, Blado, Batang

Selopajang Barat adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142331" title="Selopajang Timur, Blado, Batang">
Selopajang Timur, Blado, Batang

Selopajang Timur adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142332" title="Wonobodro, Blado, Batang">
Wonobodro, Blado, Batang

Wonobodro adalah desa di kecamatan Blado, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142333" title="Gringsing, Gringsing, Batang">
Gringsing, Gringsing, Batang

Gringsing adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Gringsing memiliki 4 dukuh yaitu Rowosipin, Sasem, Dempet dan Gringsing. Rowosipin merupakan dukuh yang memiliki sawah yang luas. Pusat pemerintahan desa gringsing berada di wilayah dukuh ini. Dukuh rowosipin juga merupakan dukuh yang cukup bagus di bidang ekonomi dan bisnis. Dukuh rowosipin berada di wilayah RT 1, RW 1. Dukuh ini juga dilewati jalan tol trans jawa. Cukup istimewa dukuh ini.


</doc>
<doc id="142334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142334" title="Kebondalem, Gringsing, Batang">
Kebondalem, Gringsing, Batang

Kebondalem adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142335" title="Ketanggan, Gringsing, Batang">
Ketanggan, Gringsing, Batang

Ketanggan adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa ketanggan, mempunyai sebuah pantai yang indah, berbatu dengan ombak pantai utara yang teduh. Sebuah pemukiman nelayan terdapat di sana. Ketanggan terbagi atas 8 padukuhan, yaitu Ketanggan, Bantaran,krancang sari, Sipelem, Sigombol, Sidadap, Sijeruk dan Pelabuhan. Pelabuhan adalah pemukiman nelayan, disana terdapat sebuah stasiun kereta api kecil, yang dijadikan transit wisatawan.

Kelompok religi islam di sana mayoritas menganut Nahdlatul Ulama, tetapi ada sebagian kecil menganut Muhammadiyah. Pertanian di sana adalah sawah tadah hujan. Desa Ketanggan dikelilingi oleh perkebunan kapuk, karet, dan coklat milik PTP Siluok Sawangan.


</doc>
<doc id="142336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142336" title="Krengseng, Gringsing, Batang">
Krengseng, Gringsing, Batang

Desa Krengseng terletak di Kec.Gringsing Kab.Batang sebelah utara. Jawa Tengah

Luas wilayah Desa Krengseng adalah ± 472,684 Ha, luas lahan yang ada
terbagi dalam beberapa peruntukan, seperti untuk fasilitas umum seluas 19,628
Ha, permukiman seluas 320 Ha, pertanian seluas 74,825 Ha, dan kegiatan ekonomi lainnya seluas 58.231 Ha.

Desa Krengseng terletak pada ketinggian tanah antara 6 sampai dengan 17m dari permukaan laut dan terletak di kordinat 005 – 0,007 Lintang Selatan dan 100 – 100 Bujur Timur.

Batas wilayah Desa Krengseng adalah pada sebelah Utara berbatasan dengan
Desa Yosorejo; sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Plelen; sebelah Timur
berbatasan dengan Desa Lebo; dan pada sebelah Barat berbatasan dengan Desa Sawangan. Kondisi iklim Desa Krengseng menunjukan suhu udara rata-rata sebesar 20-28C; dengan curah hujan sebanyak... mm/tahun.

Mata pencaharian penduduk Desa Krengseng mayoritas adalah sebagai
petani 460 orang, buruh tani 895 orang, PNS 78 orang, POLRI/TNI 17 orang, karyawan swasta 160 orang, pedagang 135 orang, wirausaha 40 orang, pensiunan 45 orang, buruh bangunan 310, lain-lain 2.873 orang.

Potensi pertanian Desa Krengseng adalah sebagai berikut: lahan padi ± 323 ha; tebu ± 275 ha.

Potensi peternakan Desa Krengseng adalah kambing 159 ekor; ayam 3150ekor, bebek 300 ekor

Perekonomian masyarakat Desa Krengseng ditunjang dengan 6 buah penggilingan padi, 1 pasar, 21 warung/kios, dan fasilitas lainnya.

Adapaun komoditas unggulan Desa Krengseng adalah padi.

Kondisi prasarana dan sarana di Desa Krengseng adalah: jalan Desa sepanjang ± 5 Km, jalan kampung sepanjang 4 km. Untuk jembatan sebagian sudah permanen dan sebagian lagi rusak.

Kondisi prasarana dan sarana air bersih adalah sebagian besar kebutuhan masyarakat dipenuhi melalui Sumur Rumah tangga.

Berdasarkan pada data
administrasi pemerintah Desa Krengseng, jumlah penduduk yang tercatat secara administrasi sebanyak 5.521 jiwa, dengan rincian penduduk laku-laki sebanyak 2.399 jiwa dan penduduk perempuan
sebanyak 3.122 jiwa; dengan total jumah Kepala Keluarga sebanyak 1.532 KK.

Penduduk Desa Krengseng dilihat dari kelompok usia adalah
sebagai berikut terbesar berusia antara 40 th sampai dengan 70 th, yaitu
sebanyak 2.279 orang; sedangkan terkecil adalah berusia antara 0 th sampai
dengan 29 th, yaitu sebanyak 3.242 orang.

Kondisi tingkat pendidikan
formal penduduk Desa Krengseng adalah sebagai berikut: Belum
sekolah 31orang; usia 7-45 tahun yang tidak pernah sekolah sebanyak 3 orang; pernah sekolah SD tetapi tidak tamat sebanyak 549 orang; tamat SD/Sederajat sebanyak 261
orang; tamat SLTP/sederajat sebanyak 600 orang; tamat SLTA/sederajat sebanyak 460orang; tamat Diploma/Sederajat sebanyak 26 orang; dan tamat Sarjana/sederajat sebanyak 32 orang.

Prasarana pendidikan yang terdapat di Desa Krengseng antara lain: Pra Sekolah/PAUD 1 buah, TK/Sederajat 2 buah; SD/Sederajat
5 buah; SLTP/Sederajat - buah, dan SLTA/Sederajat - buah.

Untuk kondisi kesehatan masyarakat Desa Krengseng
sudah cukup baik dan didukung dengan berberapa fasilitas
kesehatan sebagai berikut: Pustu 1 buah; Poliklinik 2 buah; Polindes 1 buah. Jumlah tenaga medis yang ada di Desa
adalah Dokter 1orang, Bidan 2 orang, dan Mantri 2 orang.

Kondisi kehidupan umat beragaman di Desa Krengseng sudah berjalan dengan baik, dimana mayoritas penduduk adalah beragama Islam,
yaitu sebanyak 5.494 orang; kemudian dikuti dengan penduduk yang beragama Kristen/katholik sebanyak 24, orang, Hindu sebanyak 3 orang.

Data lain yang cukup penting
adalah tentang kesejahteraan penduduk, yang bisa dilihat dari jumlah atau banyaknya angka kemiskinan. Desa Krengseng memiliki penduduk yang masuk dalam kelompok miskin sebanyak 700; dengan jumlah Rumah Tangga Miskin (RTM) sebanyak 453

Secara
historis, Desa Krengseng merupakan pemisahan dari Desa Lebo. Dahulu Desa Krengseng (Desa Lebo) memiliki wilayah
yang sangat luas + 725 Ha, dengan jumlah penduduk sekitar 8.000 jiwa dan
terbagi dalam 13 dukuh.

Pada tahun 1990an muncul gagasan
dari para tokoh masyarakat dan petunjuk dari pemda Batang bahwa demi kelancaran
jalannya roda pemerintahan, maka sebaiknya desa Krengseng dibagi menjadi 2
desa.

Sejak saat itu dipersiapkanlah
desa Krengseng menjadi desa persiapan dan desa Lebo persiapan.

Setelah mulai tahun 1990
gagasan-gagasan itu mulai dilontarkan dan dilakukan proses, maka pada tanggal 2
Juni 1994 turunlah Surat Keputusan Gubernur Jawa Tengah tentang pengukuhan Desa
Persiapan Krengseng menjadi desa Difinitif Krengseng, dengan luas wilayah
413,250 Ha dan jumlah penduduk pada waktu itu 4.165 jiwa.

Wilayah Desa Krengseng terdiri dari 5 perdukuhan, yang dapat dibagi lagi
menjadi 6 RW dan 26 RT.☁

Selengkapnya bisa mengungjungi http://desakrengseng.blogspot.com

Krengseng adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142337" title="Kutosari, Gringsing, Batang">
Kutosari, Gringsing, Batang

Kutosari adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di jalur utama Pantai Utara (Pantura) Pulau Jawa. Desa Kutosari berjarak sekitar 1,5 Km dari ibu kota kecamatan atau 41 Km dari ibu kota Kabupaten Batang ke arah timur. Desa Kutosari memiliki 8 pedukuhan/dusun.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Kutosari ini terkenal akan penghasil madu karena banyak warganya yang menjadi petani madu.Selain itu di desa ini juga banyak terdapat perusahaan tenaga kerja. Desa ini dilewati oleh jalur pantura,hal itu menjadi salah satu alasan berdirinya beberapa rumah makan besar yang ada di Desa Kutosari. Dengan banyaknya usaha-usaha masyarakat Kutosari ini,perekonomian di desa ini sudah tergolong maju,karena dapat membuka lapangan kerja bagi masyarakat Kutosari.


</doc>
<doc id="142338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142338" title="Lebo, Gringsing, Batang">
Lebo, Gringsing, Batang

Lebo adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142339" title="Madugowongjati, Gringsing, Batang">
Madugowongjati, Gringsing, Batang

Madugowongjati adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142341" title="Mentosari, Gringsing, Batang">
Mentosari, Gringsing, Batang

Mentosari adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142342" title="Plelen, Gringsing, Batang">
Plelen, Gringsing, Batang

Plelen adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142343" title="Sawangan, Gringsing, Batang">
Sawangan, Gringsing, Batang

Sawangan adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142344" title="Sentul, Gringsing, Batang">
Sentul, Gringsing, Batang

Sentul adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142345" title="Sidorejo, Gringsing, Batang">
Sidorejo, Gringsing, Batang

Sidorejo adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142346" title="Surodadi, Gringsing, Batang">
Surodadi, Gringsing, Batang

Surodadi adalah desa industri yang terletak di Kecamatan Gringsing, Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Surodadi terletak di ujung barat Kecamatan Gringsing tepatnya berada di sebelah barat Jalur Lingkar Alas Roban dan berada di Jalur Pantura dan wilayahnya merupakan Perbukitan. Desa Surodadi dialiri oleh Kali Kuto di bagian selatan.

Mayoritas warga Surodadi bekerja sebagai karyawan pabrik karena terdapat banyak pabrik di Desa Surodadi, banyak perusahaan besar yang mendirikan pabrik di sini, diantaranya PT.CJ CheilJedang Feed Semarang, PT. Bahana Bhumiphala Persada, PT. Sengon Indah Mas, PT. Surya Jaya Mulya, dan PT. Cagar Mutu Pratama. Selain itu di desa ini juga akan dibangun Kawasan Industri Agro Batang, dengan ini menjadikan Surodadi sebagai Desa Industri, selain karyawan pabrik sebagian juga bekerja sebagai petani karena hutannya masih banyak dan Surodadi belum lama menjadi Desa Industri sehingga masih terdapat petani juga, selain itu juga ada yang bekerja sebagai pedagang, guru, peternak, pebisnis, dan lain-lain.

Desa Surodadi terdiri dari 4 dukuh yaitu:


Desa Surodadi terdiri dari 4 RW dan 10 RT yaitu:


Surodadi berkembang dengan pesat pada abad 21 karena dibangun pabrik yang banyak dan menjadikan desa ini sebagai desa industri, desa ini juga merupakan desa pertama di Kabupaten Batang yang memiliki gedung pencakar langit yaitu Gedung PT. CJ CheilJedang Feed Semarang yang merupakan perusahaan atau pabrik terbesar di Kabupaten Batang serta satu-satunya pabrik pakan ternak di kabupaten Batang dan juga merupakan gedung pencakar langit pertama di kabupaten Batang yang membuat desa ini semakin dikenal di Kabupaten Batang.


Surodadi mengadakan karnaval setiap tahun untuk memeriahkan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia, Karnaval Surodadi tergolong Ultra Meriah, ada sekitar 30 drumband memeriahkan Karnaval Surodadi dan kemungkinan pada tahun-tahun berikutnya bisa lebih banyak lagi, dan pada tahun 2017 menjadi karnaval yang terpopuler di Kabupaten Batang karena kedatangan Charly Van Houten.

Bendera Surodadi sejak 2019


</doc>
<doc id="142347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142347" title="Tedunan, Gringsing, Batang">
Tedunan, Gringsing, Batang

Tedunan adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142348" title="Yosorejo, Gringsing, Batang">
Yosorejo, Gringsing, Batang

Yosorejo adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Yosorejo berada di sebelah Timur ibu kota Kabupaten Batang dengan jarak tempuh 50 Km atau sekira 5 Km dari ibu kota kecamatan. Desa ini berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Kendal. Secara administrasi wilayah Desa Yosorejo terdiri dari 21 RT dan 4 RW, yang meliputi 4 Dukuh (Dusun).

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Yosorejo Kabupaten Batang terletak pada 06° 55.926” Lintang Selatan dan 110° 01.849”Bujur Timur. Desa Yosorejo berada di wilayah dataran rendah (Pesisir Laut Jawa) dengan ketingian 10 m di atas permukaan laut (dpl). Sebagian besar pertanahan di Desa Yosorejo dimanfaatkan untuk bercocok tanan, kondisi tanah subur dapat ditanami berbagai macam komoditas pertanian seperti padi, jagung, ketela pohong, sayuran, dan buah-buahan. Luas wilayah Desa Yosorejo adalah 381,381 ha, yang terdiri dari tanah darat, tanah sawah, dan tanah Tambak.


</doc>
<doc id="142349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142349" title="Bakalan, Kandeman, Batang">
Bakalan, Kandeman, Batang

Bakalan adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142350" title="Kandeman, Batang">
Kandeman, Batang

Kandeman () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini hanya berjarak sekitar 5 Km dari ibu kota Kabupaten Batang ke arah timur melalui jalur pantura. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kandeman.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="142351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142351" title="Botolambat, Kandeman, Batang">
Botolambat, Kandeman, Batang

Botolambat adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142352" title="Banyuputih, Batang">
Banyuputih, Batang

Banyuputih () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 27 Km dari ibu kota Kabupaten Batang ke arah timur melalui jalan pantura. Pusat pemerintahannya berada di Desa Banyuputih.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="142353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142353" title="Cempereng, Kandeman, Batang">
Cempereng, Kandeman, Batang

Cempereng adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142354" title="Pecalungan, Batang">
Pecalungan, Batang

Pecalungan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Pecalungan terletak pada posisi koordinat 7°1'8" LS dan 109°51'43" BT. Secara geografis, kecamatan ini cukup strategis karena diapit oleh lima kecamatan, yaitu di sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Subah, sebelah timur dengan Kecamatan Limpung, sebelah selatan dengan Kecamatan Reban dan Kecamatan Blado, serta sebelah barat dengan Kecamatan Bandar. Pecalungan merupakan kecamatan baru di Kabupaten Batang karena hasil pemekaran daerah. Pecalungan terdiri atas 10 desa yang sebelumnya masuk wilayah Kecamatan Subah yang meliputi Desa Bandung, Gombong, Randu, dan Pecalungan; Kecamatan Blado meliputi Desa Selokarto dan Desa Gemuh; Kecamatan Reban meliputi Desa Gumawang dan Desa Keniten; serta Kecamatan Bandar yang meliputi Desa Siguci dan Pretek. Kesepuluh desa tersebut biasa disingkat menjadi Lumbung Peksi Madukerto yaitu merujuk Desa Pecalungan, Gombong, Bandung, Pretek, Siguci, Gumawang, Randu, Keniten, Gemuh, dan Selokarto.
Pecalungan sangat potensial untuk dikembangkan menjadi sentra pertanian, penghasil beberapa komoditas pertanian strategis seperti cengkih, melinjo, kopi, dan kayu sengon. Karena terletak di antara dua pusat pertumbuhan ekonomi Kota Limpung dan Bandar, Pecalungan juga merupakan pemasok biji melinjo sebagai bahan dasar emping serta petai dan jengkol yang merupakan ciri khas kedua daerah tersebut. Di samping biji melinjo, petai, jengkol dan pohon sengon, daerah Pecalungan juga memasok pisang ke sebelah utaranya, yakni Subah yang terkenal sebagai sentranya pisang di Jalur Pantura. Ciri khas lainnya daerah Pecalungan adalah banyaknya usaha penggilingan padi dan penggergajian kayu.
Meskipun relatif baru menjadi kecamatan, Kecamatan Pecalungan pernah mendapatkan prestasi. Di antaranya adalah ditunjuknya Desa Pecalungan sebagai desa model oleh Perum Perhutani KPH Kabupaten Kendal pada tahun 2009 karena kemandiriannya dalam pengelolaan Lembaga Masyarakat Desa Hutan (LMDH). Demikian juga dengan Desa Gemuh yang mendapatkan penghargaan Mandiri Pangan pada tanggal 27 Oktober 2010 dari Pemda setempat karena pelaksanaannya dinilai baik.
1. Situs Resmi Pemkab Batang, Tanggal 06 Agustus 2009<br>
2. Situs Resmi Pemkab Batang, 27 Oktober 2010



</doc>
<doc id="142355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142355" title="Depok, Kandeman, Batang">
Depok, Kandeman, Batang

Depok adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142356" title="Juragan, Kandeman, Batang">
Juragan, Kandeman, Batang

Juragan adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Yang berbatasan dengan, Desa Bakalan dan Desa Wonokerso disebelah timur, Desa Cempereng dan Desa Kandeman disebelah selatan, Desa Kandeman disebelah barat, Desa Tegalsari dan Desa Ujungnegoro disebelah utara.

Desa Juragan terbagi atas 4 pedukuhan:

1. Dukuh Juragan

2. Dukuh Sepreh

3. Dukuh Kemplang

4. Dukuh Grugak

Di Desa Juragan terdapat Pasar Tradisional, yang berada di sebelah utara jalan raya, tepatnya di Dukuh Juragan, masyarakat biasa menyebutnya Pasar Gorong (nggorong), disebut juga Pasar Pagi, karena jam 10 siang sudah sepi. Disebelah barat yang berbatasan dengan Dukuh Randusari Desa Kandeman, ada curug yang juga disebut Curug Gorong (nggorong).

Desa Juragan dilalui Jalan Raya Negara atau Jalan Pantura, di Dukuh Juragan sebelah selatan. Tol Trans Jawa, yang membelah Dukuh Seprih dan juga membelah Dukuh Kemplang. Lintasan Kereta Api yang berada di Dukuh Grugak perbatasa dengan Desa Tegalsari.

Terdapat 2 Sekolah Dasar yang berbeda.

1. SD Negeri Juragan berada di Dukuh Juragan.

2. MI (madrasah ibtidaiyah) Darussalam berada di Dukuh Sepreh.

TK Perintis Juragan, berada di Dukuh Juragan.


</doc>
<doc id="142357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142357" title="Kandeman, Kandeman, Batang">
Kandeman, Kandeman, Batang

Kandeman adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142358" title="Karanganom, Kandeman, Batang">
Karanganom, Kandeman, Batang

Karanganom adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142359" title="Karanggeneng, Kandeman, Batang">
Karanggeneng, Kandeman, Batang

Karanggeneng adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142360" title="Lawangaji, Kandeman, Batang">
Lawangaji, Kandeman, Batang

Lawangaji adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142361" title="Tegalsari, Kandeman, Batang">
Tegalsari, Kandeman, Batang

Tegalsari adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142362" title="Tragung, Kandeman, Batang">
Tragung, Kandeman, Batang

Tragung adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142363" title="Ujungnegoro, Kandeman, Batang">
Ujungnegoro, Kandeman, Batang

Ujungnegoro adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142364" title="Wonokerso, Kandeman, Batang">
Wonokerso, Kandeman, Batang

Wonokerso adalah desa di kecamatan Kandeman, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

wonokerso memiliki daerah yang penuh dengan pepohonan dan memiliki bidang pertanian yang luas dan melimpah.di desa wonokerso juga memiliki kebun jeruk yang luasnya kurang lebih lima hektar dan terdapat pula kebun kopi yang luas.desa wonokerso memiliki 4 dukuh yaitu:seraman,wonokerso,wonokerto,panjer,dan banyak ecara keagamaan yang banyak di wonokerso seperti tilawat,dll,di wonokerso juga mempunyai grup rebana yang culup populer yaitu [[ASY SIVA yang telah sangat terkenal di sana markas besar grub ini adalah di masjid Nurussalam desa wonokerso tetapi wonokerso juga mempunyai grub band yang di beri nama zhila di dukuh sraman


</doc>
<doc id="142366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142366" title="Amongrogo, Limpung, Batang">
Amongrogo, Limpung, Batang

Amongrogo adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Amongrogo memiliki 7 pedukuhan: Padenokan, Amongrogo, Maliyan, Manggisan, Kwangsan, Sindutan, dan Sokosawit. Amongrogo memiliki bentang alam luas termasuk berada di lembah pegunungan (pegunungan perahu). Desa ini diapit 2 sungai: Kali Arus dan Kali Putih.

Ada banyak potensi yang ada di desa Amongrogo, diantaranya adalah pembuatan emping melinjo. Emping melinjo adalah sejenis komoditi makanan yang berasal dari biji melinjo (gnetum gnemon). Setelah mengalami proses lebih lanjut komiditi ini merupakan hasil dari kegiatan industri kecil yang handal, yang dikerjakan oleh masyarakat secara turun temurun. Sehingga banyak dikenal oleh masyarakat di luar desa Amongrogo. Karena di sekitar desa Amongrogo banyak terdapat perkebunan melinjo sehingga desa Amongrogo menjadi sentra produksi emping di kecamatan Limpung kabupaten Batang.


</doc>
<doc id="142367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142367" title="Babadan, Limpung, Batang">
Babadan, Limpung, Batang

Babadan adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.Babadan adalah salah satu desa di kecamatan limpung yang ikut mengembangkan industry emping mlinjo di Kecamatan Limpung.Desa ini terletak di sebelah timur desa Limpung, sebelah barat desa dlisen, sebelah Utara desa Plumbon, sebelah selatan desa Rowosari. Babadan menjadi desa maju kedua setelah desa Limpung karena letaknya di pusat kota kabupaten (Limpung) sehingga perputaran ekonomi pun cepat bisa dilihat dari usaha-usaha mikro yang ada disesa ini. di desa Babadan ini terdiri dari beberapa dukuh,yaitu diantaranya Dukuh Srabanan, Banaran, Babadan, Dan Kesasih

Mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani, tetapi tetap ada yang bekerja sebagai buruh, PNS, Pengusaha, dan pedagang. untuk pendidikan lumayan bagus mayoritas SMP-SMA dan sekarang sudah banyak sekali yang Berkuliah dari Jogja-Semarang-Pekalongan sampai Iran dan Amerika. menunjukan Babadan desa yang maju. dari tata ruang desanya pun sudah menyerupai kawasan elite perkotaan.
untuk olahraga di desa tersebut terdapat team sepak bola yang cukup populer di jawa tengah yaitu ASABA & BFC (Babadan Football Club). Karena team ini sering menjuarai di berbagai ajang pertandingan sepak bola. Adapun ASABA dari Srabanan dan BFC dari Babadan. kedua team sama-sama bagus dan kuat.

Banyak atlet yang di hasilkan di desa ini,perkembangan olahraga jadi salah satu prioritasnya,antara lain sepak bola,bulu tangkis,futsal dll.
Banyak potensi di desa Babadan,kebersihan,krativitas & keimanan jadi simbol acuan Desa ini.


</doc>
<doc id="142368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142368" title="Dlisen, Limpung, Batang">
Dlisen, Limpung, Batang

Dlisen adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.Desa Dlisen terdiri dari 6 pedukuhan yaitu dukuh Dlisen,Gunung tumpeng,Kendayakan,Kembarangan,Gunung sari dan Bubakan
Desa Dlisen juga salah satu Desa dengan basis Agama terbesar di Kec.Limpung,dengan adanya beberapa Pondok Pesantren yaitu PONPES RAUDLATUL MUHTADIN (di dukuh Dlisen) & PONPES NURUL ANWAR (di dukuh Kendayakan) maka Desa Dlisen bisa dikatakan Basis Agama Islam terbesar di Kec Limpung,dan Dlisen juga mempunyai berbagai macam tempat tempat yang masih sangat alami ddengan pemandangannya yang indah,dan ini menjadikan Desa Dlisen sendiri sebagai Desa yang plng indah Pemandangan alamnya di Kec.Limpung.


</doc>
<doc id="142369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142369" title="Donorejo, Limpung, Batang">
Donorejo, Limpung, Batang

Donorejo adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142370" title="Kalisalak, Limpung, Batang">
Kalisalak, Limpung, Batang

Kalisalak adalah desa yang memiliki lima pedukuhan, Kalisalak pada masa kolonial menjadi kantor kawedanan, dengan perubahan - perubahan kawedanan yang ada di Kalisalak sekarang hayalah cerita saja. desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142371" title="Kepuh, Limpung, Batang">
Kepuh, Limpung, Batang

Kepuh adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kepuh merupakan salah satu desa di Kecamatan Limpung yang keseluruhan warganya beragama islam dengan jumlah penduduk Desa Kepuh sebanyak 1682 Jiwa, 817 berjenis kelamin laki - laki dan untuk mata pencaharian para warga di Desa Kepuh sebagian besar bekerja sebagai perajin. yaitu perajin anyaman, perajin tahu, perajin emping melinjo, dan lain - lain.

Di Desa Kepuh hanya memiliki 1 SD yaitu SD Negeri Kepuh dan memiliki 1 Taman Kanak - Kanak yaitu TK Putri Pertiwi yang terletak saling membelakangi.


</doc>
<doc id="142372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142372" title="Limpung, Limpung, Batang">
Limpung, Limpung, Batang

Limpung adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142373" title="Lobang, Limpung, Batang">
Lobang, Limpung, Batang

Letak Geografis dan Demografi

Lobang adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berada pada wilayah sebelah selatan wilayah kecamatan Limpung. Sebelah utara berbatasan dengan Desa Sukorejo dan Desa Ngaliyan. Sebelah timur berbatasan dengan Desa Sendang Kecamatan Tersono. Selatan berbatasan dengan Desa Kalisari Kecamatan Reban, sedangkan sebelah barat berbatasan dengan Desa Sukomangli Kecamatan Reban.

Sebelum tahun 2007 desa ini masuk pada wilayah kecamatan Tersono. Namun setelah pemekaran kecamatan pada akhir 2007 desa Lobang dimasukkan dalam kecamatan Limpung bersama dengan desa Wonokerso.

Keadaan geografis Desa ini berbeda dengan desa lain yang ada di Kecamatan Limpung karena desa ini berada pada perbukitan di sebelah selatan. Untuk masuk ke Desa ini dapat melewati desa Sukorejo dengan jalan yang menanjak dan berkelok. Di desa ini juga satu-satunya desa di kecamatan Limpung yang memiliki areal hutan pinus dan hutan damar (hutan produksi) milik perhutani. Karena desa ini terletak di dataran yang lebih tinggi dari desa lain di kecamatan Limpung maka suhu udara rata-rata di desa ini juga lebih rendah. Sedangkan curah hujan di desa ini relatif tinggi.

Sebagian besar penduduk memiliki mata pencaharian sebagai petani. Selain itu juga ada yang bermata pencaharian sebagai pedagang, buruh, pegawai swasta, PNS, dan sebagainya. Hasil bumi yang paling banyak dihasilkan desa ini adalah kayu, buah pisang, buah nangka, emping, cengkeh, kopi, jagung, dan lain-lain. Sebagian besar hasil bumi tersebut diperdagangkan ke Pasar Limpung.

Desa ini terdiri dari 2 dusun/dukuh yaitu Lobang dan Jetis. Dusun Lobang terdiri dari 8 RT sedangkan Jetis terdiri dari 4 RT. Jumlah penduduk Desa Lobang sekitar 2100 jiwa pada Tahun 2017.

Pendidikan dan Perekonomian

Sebagai desa yang letak geografisnya agak terpencil dari desa yang lain masalah utama yang dihadapi penduduk desa ini adalah masalah transportasi, ekonomi, dan pendidikan. Keadaan jalan yang menanjak dan rusak sudah bukan rahasia lagi. Dengan keadaan jalan yang demikian maka banyak penduduk desa lain yang enggan untuk berkunjung, bahkan menjadi bahan olok-olok. Padahal jalan tersebut menjadi fasilitas utama perputaran ekonomi di desa Lobang. Karena keadaan desa yang berada di atas maka tidak heran jika berpengaruh terhadap kondisi pertanian penduduk. Jumlah air yang minim menjadi tantangan tersendiri bagi kelangsungan sawah. Di desa ini padi hanya dapat ditanami sekali setiap tahun, selebihnya ditanami dengan palawija. Sedangkan sebagian besar tanah yang lain berupa lahan perkebunan yang ditanami dengan kopi, melinjo, cengkeh, sengon, dan tanaman keras yang lain.

Secara umum tingkat perekonomian desa ini masih dikatakan rendah, bisa dibuktikan dengan masih banyak penduduk yang berada di bawah garis kemiskinan. Pendidikan juga menjadi masalah tersendiri bagi desa ini karena mayoritas penduduk merupakan tamatan SD atau bahkan tidak tamat SD. Keadaan yang demikian menjadikan desa ini sebagai desa yang masih tertinggal dari desa-desa lain yang berada di Kecamatan Limpung.

Masalah lain yang dihadapi desa ini adalah kurangnya pasokan air bersih yang memadai untuk kebutuhan sehari-hari penduduk. Walaupun secara umum setiap kepala keluarga sudah memiliki fasilitas air bersih, namun masih kurang memadai karena kecilnya debit air yang sampai ke desa.

Wisata Hutan Pinus dan Curug Pager

Pada awal tahun 2017 ini desa Lobang merintis berdirinya wana wisata baru di wilayah kecamatan Limpung, yaitu dengan memanfaatkan dan mengembangkan potensi yang ada di desa Lobang yaitu keindahan hutan pinus, hutan damar dan Curug Pager.
Wanawisata ini diberi mana "WANAWISATA LOBANG POLOWONO" sebagai nama yang unik dan bersejarah.

Kawasan ini berpotensi untuk dijadikan wanawisata dan bumi perkemahan sekaligus karena areal hutan yang luas dan cenderung datar sekaligus didukung keindahan alamnya.

Wanawisata ini pertama kali dirintis oleh pemuda karang taruna yang sadar akan potensi wisata di desa Lobang. Ide ini disampaikan ke pihak desa untuk mendapat dukungan. Tetapi ternyata diluar dugaan dukungan juga datang dari pihak perhutani dan kecamatan.

Kedepannya untuk menarik para wisatawan, di area wisata desa Lobang akan dibangun atau dilengkapi dengan fasilitas gardu pandang, aula pertemuan, toilet, mushola, area selfie, area parkir sepeda motor dan mobil, rumah pohon, perbaikan jalan ke curug Pager, curug Kembar, flying fox, jembatan cinta, gazebo, kantin dan fasilitas pendukung lainnya.

Adapun karcis tanda masuk yang dikenakan untuk pengunjung adalah hanya sebesar Rp3.000.- per orang. Untuk parkir sepeda motor dikenakan Rp2.000,- dan mobil Rp5.000,-.

Wana wisata ini juga bisa digunakan untuk kegiatan perkemahan, kumpul keluarga, rapat-rapat, halal bi halal, reuni dsb.


</doc>
<doc id="142374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142374" title="Ngaliyan, Limpung, Batang">
Ngaliyan, Limpung, Batang

Ngaliyan adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Komoditi utama adalah Bidang Pertanian dan emping (mlinjo) yang terkenal di mana2 bahkan sampai luar negeri sekalipun. 30% ibu rumah tangga sebagai pengrajin emping .

Lapangan desa Ngaliyan adalah bumi perkemahan paling terkenal se kab Batang,

obyek wisata Bendungan NgeLak dan Lamping Sepat rekomendasi bagi pecinta alam sebab sangat menantang adrenalin.kali arus juga sebagai wahana Arung jeram menggunakan Ban .

Olahraga yang populer adalah bola voley di mana sewaktu masa jayanya menguasai daerah limpung dan sekitarnya .

banyak politisi dan pemimpin daerah yang terlahir dari desa Ngaliyan .

olih karenanya desa Ngaliyan adalah Desa paling maju dan berkembang sekecamatan Limpung .


</doc>
<doc id="142375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142375" title="Plumbon, Limpung, Batang">
Plumbon, Limpung, Batang

Plumbon adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142376" title="Pungangan, Limpung, Batang">
Pungangan, Limpung, Batang

Pungangan adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terbagi menjadi 5 padukuhan, yaitu: Dk. Pungangan (RW.01), Dk. Krenggan (RW.02), Dk. Sengon (RW.03), Dk. Mojo (RW.04), dan Dk. Gowok (RW.05) dan terbagi lagi menjadi 17 RT.


</doc>
<doc id="142377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142377" title="Rowosari, Limpung, Batang">
Rowosari, Limpung, Batang

Rowosari adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142378" title="Sempu, Limpung, Batang">
Sempu, Limpung, Batang

Sempu adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Indonesia. Yang menjadi sentral ekonomi wilayah kecamatan Limpung


</doc>
<doc id="142379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142379" title="Sidomulyo, Limpung, Batang">
Sidomulyo, Limpung, Batang


</doc>
<doc id="142380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142380" title="Sukorejo, Limpung, Batang">
Sukorejo, Limpung, Batang

Sukorejo adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142381" title="Tembok, Limpung, Batang">
Tembok, Limpung, Batang

Tembok adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142382" title="Wonokerso, Limpung, Batang">
Wonokerso, Limpung, Batang

Wonokerso adalah desa di kecamatan Limpung, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142383" title="Bandung, Pecalungan, Batang">
Bandung, Pecalungan, Batang

Bandung adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Dukuh Paruk, desa Bandung kecamatan pecalungan Terletak di sudut subah selatan 3 kilo meter. 

</doc>
<doc id="142385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142385" title="Gemuh, Pecalungan, Batang">
Gemuh, Pecalungan, Batang

Gemuh adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142386" title="Gombong, Pecalungan, Batang">
Gombong, Pecalungan, Batang

Gombong adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142387" title="Gumawang, Pecalungan, Batang">
Gumawang, Pecalungan, Batang

Gumawang adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142388" title="Keniten, Pecalungan, Batang">
Keniten, Pecalungan, Batang

Keniten adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142389" title="Pecalungan, Pecalungan, Batang">
Pecalungan, Pecalungan, Batang

Pecalungan adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Batas wilayah pecalungan, sebelah barat adalah kecamatan bandar, sebelah selatan adalah kecamatan blado, sebelah timur adalah kecamatan limpung dan kecamatan reban sedangkan sebelah utara adalah kecamatan subah dan kecamatan tulis.

Pecalungan dapat dicapai dari kecamatan subah sekitar 15 menit atau sekitar 6–7 km kearah selatan. Dari perempatan pasar subah.

Pecalungan wilayahnya adalah perkebunan dan pertanian.


</doc>
<doc id="142390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142390" title="Pretek, Pecalungan, Batang">
Pretek, Pecalungan, Batang

Pretek adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Berjarak sekitar 5 km. dari Kecamatan Bandar, 6 km, dari Subah, dan 9 km. dari Limpung. Dahulu desa yang dikenal dengan 'desa santri' ini menjadi bagian dari kecamatan Bandar, namun sejak tahun 2009, seiring diresmikannya Pecalungan sebagai kecamatan baru, Pretek pun ikut Pecalungan. Desa pretek terdiri dari enam dukuh: Pretek, Plenden, Kedungdowo, Jlegong, Bulurejo dan Dlisen. Secara geografis, desa ini berbatasan dengan Desa Durenombo di sebelah utara, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Siguci,sebelah barat berbatasan dengan Desa Kluwih dan sebelah selatan dengan Desa Siguci.

Sebagaian besar wilayah desa pretek terdiri dari hutan jati dan perkebunan, sisanya di manfaatkan untuk pertanian, ladang dan pemukiman. Desa pretek terletak di sisi utara gunung perahu. Desa pretek mempunyai suhu udara yang cukup dingin. Udara di sini masih sangat bersih dan sejuk seperti layaknya di kawasan pedesaan. Iklim di desa pretek sangat mendukung untuk perkebunan dan ladang.
Untuk menuju Desa pretek bisa ditempuh dari Kecamatan Subah, kecamatan Limpung atau kecamatan Bandar. Akses menuju desa pretek terbilang mudah. Jalan yang dilewati adalah jalan aspal yang masih bagus. Dari subah ke pecalungan jalan membentang di antara hutan jati dan area persawahan sedangkan dari Bandar menuju pecalungan jalan yang dilewati berkelok kelok dan naik turun di daerah perbukitan.

Sektor Perkebunan

Salah satu mata pencaharian warga desa Pretek adalah usaha peternakan ayam. Jenis ayam yang dibudidayakan sebagian besar jenis ayam petelur. Ayam ini bisa menghasilkan telur sekitar 1 – 2 buah per hari. Dengan kalkulasi harga ayam sekitar 50.ooo / ekor, modal yang dibutuhkan untuk memulai usaha ini sekitar 300 juta rupiah. Harga jual telur ini sekitar 16.000/ Kg. Para pengusaha di desa pretek bisa menghasilkan uang sekitar 1,6 juta / hari. Usaha ini merupakan usaha yang sangat potensial untuk dikembangkan. Selain beternak Ayam petelur warga di desa Pretek juga ada yang beternak kambing dan sapi, tetapi jumlahnya tidak terlalu banyak. Untuk sapi, warga Desa pretek mempercayakan kebutuhan sapi pada salah satu usaha dagang yang dikelola warga yang sudah dikenal di desa, yakni UD Lahman Thariyyan.

Perkebunan di desa pretek biasanya di tanami kakau/coklat. Di sela sela tanaman coklat biasanya ditemui tanaman,Durian, Mlinjo dan pohon Sengon. Tanaman coklat di desa Pretek biasanya panen 1 x dalam setahun. 1 pohon coklat yang berusia lebih dari 11 bulan rata rata bisa menghasilkan Coklat/ kakau sekitar 10 Kg/ Pohon. Warga biasanya mengeringkan coklat hasil panen kemudian baru menjualnya. Harga coklat per/Kg berkisar antara 10.000 – 20.000.

Di desa pretek juga bisa dijumpai tanaman karet. Tanaman karet merupakan usaha perkebunan yang baru dirintis oleh warga pretek baru baru ini.

Untuk tegalan di desa Pretek biasanya ditumbuhi oleh rambutan, pisang, nangka, ketela, nanas & pohon sengon. Pohon sengon di desa Pretek cukup banyak. Warga biasanya menjualnya di pemotongan kayu terdekat. Pohon tersebut di potong dan dijadikan papan. Selain dijadikan papan pohon sengon juga dapat dijadikan pilar pilar rumah. Bagi warga yang lebih kreatif pohon sengon dapat dijadikan meubel.

Sektor Perikanan

Desa pretek kebanyakan terdiri dari tanah merah. Tanah ini cukup bagus untuk budidaya perikanan karena jenis tanah ini mempunyai karakter mampu menyimpan air dalam waktu yang cukup lama. Irigasi di desa pretek cukup bagus. Hal ini sangat membantu dalam pemeliharaan budidaya ikan. Ikan yang dapat tumbuh di desa pretek adalah jenis ikan tawar. Di desa pretek warga yang mempunyai usaha pemeliharaan ikan cukup banyak. Warga biasanya memelihara ikan lele dan ikan nila.

Dalam pemeliharaan ikan hambatan terbesar warga desa pretek adalah lingsan. Lingsan adalah sejenis mamalia yang biasanya memakan ikan peliharaan warga. Warga biasanya mengatasi hal ini dengan membuat pagar dan menutupinya dengan jaring. Tapi hal ini masih belum cukup karena hewan ini mampu masuk ke dalam kolam dengan menggali tanah.


</doc>
<doc id="142391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142391" title="Randu, Pecalungan, Batang">
Randu, Pecalungan, Batang

Desa Randu adalah desa swasembada di Kecamatan Pecalungan, Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sebelum terjadi pemekaran wilayah di Kabupaten Batang, Desa Randu dulunya masuk wilayah Kecamatan Subah. Desa Randu berbatasan dengan Desa Gombong di sebelah utara, Desa Menjangan dan Desa Gumawang di sebelah timur, Desa Selokarto di sebelah selatan, dan Desa Pecalungan di sebelah barat.

Desa Randu terletak di ketinggian 300 meter - 350 meter di atas permukaan laut dan terletak pada posisi -7° 0' 59.4792" LS dan 109° 51' 49.6398" BT. Untuk menuju desa ini dari arah Jalur Pantura dapat ditempuh jarak 5 km ke arah selatan dari arah Subah. Luas Desa Randu 3,114 km. Desa Randu terdiri atas 19 RT, 7 RW, dan 7 Padukuhan, yaitu Dukuh Rajegan 1, Rajegan 2, Gondangsari (sebagai ibu kota desa), Manggeran, Randu Tengah, Bandon, dan Saren. Jumlah penduduk Desa Randu ada 3.326 jiwa dengan rincian 1.610 laki-laki dan 1.716 perempuan.

Mayoritas mata pencaharian penduduk Desa Randu adalah petani. Seperti halnya sifat asli penduduk pedesaan, sikap tolong - menolong, saling menghargai perbedaan/toleransi, dan bekerja keras menjadi modal sosial tersendiri penduduk Desa Randu. Mayoritas penduduk Desa Randu beragama Islam. Seiring dengan terbentuknya Kecamatan Pecalungan yang masih baru, Desa Randu pun turut berkontribusi dalam kemajuan daerahnya, khususnya dalam sektor pendidikan. Jumlah sekolah sudah mulai bertambah dan banyak pelajar yang melanjutkan pendidikan tingginya ke berbagai perguruan tinggi, seperti di Kota Pekalongan, Semarang, Surakarta, dan Yogyakarta. Berdasarkan data dari BPS Kabupaten Batang, warga masyarakat yang menamatkan pendidikan, baik dari tingkat pendidikan dasar, pendidikan menengah sampai pendidikan tinggi adalah sebagai berikut:
Perguruan Tinggi/Diploma IV ada 17 orang, Akademi/Diploma III ada 5 orang, Diploma I/ Diploma II ada 15 orang, Sekolah Menengah Atas (SMA/SMK) ada 101 orang, Sekolah Menengah Pertama (SMP) ada 466 orang, dan Sekolah Dasar ada 1.640 orang.

1. Suara Merdeka Tanggal 18 Januari 2003<br>
2. Pecalungan Dalam Angka Tahun 2011


</doc>
<doc id="142392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142392" title="Selokarto, Pecalungan, Batang">
Selokarto, Pecalungan, Batang

Selokarto adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Selokarto pada awalnya adalah desa di Kecamatn Blado sebelum adanya pemekaran kecamatan di Kabupaten Batang yang meliputi Kecamatan Kandeman, Kecamatan Banyuputih dan Kecamatan Pecalungan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
1. Dukuh Manggungan <br>
2. Dukuh Wadas <br>
3. Dukuh Siwarak

4. Dukuh Niram
5. Dukuh Sideleg


</doc>
<doc id="142393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142393" title="Siguci, Pecalungan, Batang">
Siguci, Pecalungan, Batang

Siguci adalah desa di kecamatan Pecalungan, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

siguci,kroto,karangjati,gerdu.

Batas Wilayah Desa Siguci

-barat: Desa Pretek
-utara: Desa Pecalungan
-timur: Desa Pecalungan, Desa Selokarto
-selatan: Desa Kalipancur
Rata-rata penduduk desa Siguci bekerja sebagai pedagang dan petani. Hasil tani yang terkenal adalah kakao(coklat),padi,jagung,ketela,singkong,kacang,tebu.
Desa Siguci juga terkenal dengan hasil peternakanya. Mulai dari peternakan ayam pedaging, ayam petelur dan puyuh yang sudah mulai dikembangkan.

bangga dadi wong ngguci

Sport by: smoet community,kopler,al amanah,al khidmah.

SIGUCI MOTOR OEMBRUST
KARYAMANUNGGAL,suppliermatrial&property.085842310900


</doc>
<doc id="142395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142395" title="Adinuso, Reban, Batang">
Adinuso, Reban, Batang

Adinuso adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Kira-kira 40 km dari Kota Batang dan berada di antara desa-desa yang terkenal dengan pegunungan. Karena sisi selatan dari Adinuso adalah dataran Dieng meski masih cukup jauh.

Kondisi lingkungan masih banyak terdapat persawahan dan perkebunan. Dengan hawa yang cukup dingin pada malam hari membuat orang merasakan suasana pedesaan dengan nuansa pegunungan. Suhu kalau malam hari cukup terasa dingin meskipun tidak sedingin di Puncak - Bogor.

Karena lingkungan persawahan dan perkebunan maka kegiatan sebagai sumber mata pencaharian penduduk asli Desa Adinuso rata-rata bekerja sebagai petani. Terdapat seorang petani teladan pada tahun 1982 dan 1983 untuk tingkat provinsi Jawa Tengah, Bapak H.Poerjadi W. Troenowidjojo. Dia ini mengembangkan usaha pertaniannya dengan pola diversifikasi pertanian dan perkebunan, yang menjadi acuan bagi petani lain yang berada di wilayah tersebut. Selain petani juga ada penduduk yang menjadi pedagang. Baik pedagang sumber atau hasil bumi atau berdagang yang bersifat home industri.

Pada saat ini banyak pula penduduk Adinuso dengan berbekal kepandaian di bangku formal sampai tingkat kuliah, banyak yang berani mengambil sikap "keluar" dari Adinuso dan berdagang, menjadi pegawai dan pengusaha.

Dari tahun ke tahun Desa Adinuso banyak mengalami perkembangan yang cukup signifikan. Pembangunan sarana prasarana pun semakin meningkat. Tingkat kesadaran orang tua dalam memberikan pendidikan (menyekolahkan anak-anaknya) pada saat ini menunjukkan grafik yang terus naik. Hal ini terbukti dengan semakin banyaknya gelar sarjana yang disandang oleh putra-putri asli dari Desa Adinuso. Meskipun tidak dapat dimungkiri bahwa tingkat perekonomian masyarakat Desa Adinuso rata-rata pra sejahtera, tetapi semangat mereka tetap tinggi untuk menyekolahkan anak-anaknya. Karena tingkat pendidikan masyarakat Desa Adinuso yang cukup tinggi baik di pendidikan formal maupun non formal, maka banyak orang Adinuso yang telah meraih sukses.


</doc>
<doc id="142396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142396" title="Cablikan, Reban, Batang">
Cablikan, Reban, Batang

Cablikan adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142397" title="Kalisari, Reban, Batang">
Kalisari, Reban, Batang

Kalisari adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142398" title="Karanganyar, Reban, Batang">
Karanganyar, Reban, Batang

Karanganyar adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142399" title="Kepundung, Reban, Batang">
Kepundung, Reban, Batang

Kepundung adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142400" title="Kumesu, Reban, Batang">
Kumesu, Reban, Batang

Kumesu adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142401" title="Mojotengah, Reban, Batang">
Mojotengah, Reban, Batang

Mojotengah adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142402" title="Ngadirejo, Reban, Batang">
Ngadirejo, Reban, Batang

Ngadirejo adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Ngadirejo
Kecamatan Reban Kabupaten Batang, terletak di Kabupaten bagian selatan di
lereng utara pegunungan Dieng. Di atas ketinggian 740 meter dpl. Bersuhu sejuk
18 – 20 derajat Celsius. Bercorak perdesaan agraris pegunungan. Berjarak 45 km
dari Ibu Kota Kabupaten, 3 km dari ibu Kota Kecamatan. Dari Jalan Pantura
Banyuputih (Alas Roban) berjarak 20 km ke arah selatan melewati Limpung,
Sojomerto dan Reban.

Desa
ini memiliki keunikan sangat menonjol. Sebab merupakan titik temu antara dialek Jawa Wetan
(Kedaton) dan Jawa Kulon (Banyumasan atau Tegalan). Sekaligus titik temu budaya
Jawa Pesisiran (Pantura) dan Jawa Pedalaman (Dataran tinggi Dieng).

Desa
Ngadirejo terdiri lima dukuh, yaitu Ngadirejo Krajan, Nawangsari, Rejosari,
Pringombo dan Wonokerto. Tiga dukuh bagian utara (Ngadirejo, Nawangsari dan
Rejosari) menggunakan dialek semu dengan akhiran vokal “ ê “ (ditekan)
sebagaimana lazim di sebagian besar wilayah perdesaan di Batang. Sementara, di
dua dukuh bagian selatan (Pringombo dan Wonokerto) menggunakan dialek dengan
akhiran vokal “a” sebagaimana dialek Banyumasan atau Tegalan.

Sebagai
contoh, pengucapan lafadz “sego” untuk Jawa Wetan berubah menjadi “sega” untuk
Jawa Kulon, maka di Batang akan diucapkan “segê” dengan pengucapan ê ditekan
berat. Begitu pula untuk lafadz “gulo” berubah
menjadi “gula” dan oleh Masyarakat Batang menjadi “gulê”. Fenomena semiotik ini menarik untuk dikaji
lebih dalam menjadi “dialek MBatangan” yang ternyata berbeda dengan dialek Jawa
Wetan maupun Kulon.

Memang,
wilayah Kabupaten Batang secara keseluruhan merupakan titik temu Bahasa dan Budaya. Dan ternyata,
secara geografis, titik temu itu tepat berada di desa Ngadirejo. Meskipun
secara geografis tidak tepat berada di tengah-tengah antara pantai utara dan
pantai selatan, namun dalam budaya dan semiotika tepat berada di titik
kulminatif. Yang menarik, justru ketika ditarik garis ukur pada peta satelit,
antara pulau Jawa ujung kulon dan ujung wetan, Ngadirejo nyaris berada di
tengah-tengah pada jarak 530 km. Sungguh
fakta yang unik dan menarik. Sehingga tidak mengherankan jika Ngadirejo
ditahbiskan sebagai “The Heart of Java” (hatinya pulau Jawa).

Fakta
geografis itu menjadi semakin jelas
ketika menjadi titik temu dalam semiotik dan budaya Jawa. Dalam perspektif
budaya, tampak pula pertemuan antara Jawa Pesisiran di Ngadirejo bagian utara
dan Jawa Pedalaman di Ngadirejo bagian selatan. Sebagaimana lazim dalam kajian
budaya jawa, tradisi pesisiran lebih cenderung berwatak kosmopolit, terbuka dan
egaliter. Sedang budaya pedalaman lebih berwatak tertutup dan otokrat.

Sebagai
contoh, tradisi “cukuran gembel” ada di Ngadirejo Bagian selatan dan tidak ada
di bagian utara. Cukuran Gembel adalah tradisi Jawa Pedalaman sebagaimana ada
di Dataran Tinggi Dieng. Demikian pula dalam perspektif antropologis,
Masyarakat Ngadirejo utara lebih terbuka dalam berinteraksi sebagaimana
masyarakat pesisiran pada umumnya, berbeda dengan di bagian selatan.

Fenomena
ini perlu di kaji pula dalam perspektif sejarah. Batang memiliki situs-situs
sejarah yang lebih tua dari Borobudur. Seperti prasasti Sojomerto, situs
Silurah, situs Blado dan lain-lain. Fakta ini menjadi dasar kajian para
sejarawan bahwa Batang diperkirakan pernah menjadi pusat pemerintahan Jawa
Kulo. Kerajaan Keling (Kalingga) dengan
Ratu Sima yang cantik jelita sebagai rajanya, diisinyalir berpusat di
Batang. Demikian pula Kerajaan Medang Kamulan, ketika era Jawa Tengah, konon
berpusat di Batang. Sehingga, nama gunung di Batang selatan dikenal Gunung
Kemulan.

Masih
banyak lagi hal-hal menarik di sekitas Gunung Kemulan. Misalnya cerita Legenda
Ken Sari dengan tokohnya Singo Putih dan Singo Welang. Latar cerita ini berada di Gunung Kemulan dan
desa-desa sekitar, seperti Ngadirejo, Tambakboyo dan Adinuso. Cerita ini,
beberapa tahun lalu pernah ramai dalam sandiwara radio dan sempat di
sinetronkan oleh sebuah TV swasta Nasional. Ngadirejo yang berada 3 km di
lereng utara Gunung Kemulan itu, semakin menarik ketika dikaji melalui aspek
kesusasteraan ini.

http://www.wisatangadirejo.blogspot.com/2015/01/profil-desa.html

http://www.chordlay.com

http://www.obatapasaja.com


</doc>
<doc id="142403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142403" title="Ngroto, Reban, Batang">
Ngroto, Reban, Batang

Ngroto adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142404" title="Pacet, Reban, Batang">
Pacet, Reban, Batang

Pacet adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebagian penduduk bekerja sebagai buruh petik di perkebunan PT Pagilaran. dengan upah yang sangat minim, waktu yang tersisa pada hari minggu digunakan untuk menanam jagung di ladang untuk mencukupi kebutuhan. Tanaman utamanya adalah jagung. Padi tidak bisa hidup di daerah itu, karena ketinggiannya mencapai 1500 DPL (Di atas Permukaan Laut). Tanaman lain yang terdapat di desa pacet adalah Kopi, tembakau, teh, cengkeh, dan tanaman daerah pegunungan yang lain.


</doc>
<doc id="142405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142405" title="Padomasan, Reban, Batang">
Padomasan, Reban, Batang

Padomasan adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142406" title="Polodoro, Reban, Batang">
Polodoro, Reban, Batang

Polodoro adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142407" title="Reban, Reban, Batang">
Reban, Reban, Batang

Reban adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari 3 dusun yaitu: Dusun Reban, Dusun Gumelar dan Dusun Kernon. Berada di Kabupaten Batang sebelah Tenggara. Suatu daerah yang unik dengan kontur pegunungan yang merupakan gugusan pegunungan Rogojembangan. Mempunyai potensi pertanian yang bagus dengan sumber air yang melimpah.


</doc>
<doc id="142408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142408" title="Semampir, Reban, Batang">
Semampir, Reban, Batang

Semampir adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142409" title="Sojomerto, Reban, Batang">
Sojomerto, Reban, Batang

Sojomerto adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Di desa ini terdapat peninggalan bersejarah, yaitu Prasasti Sojomerto yang merupakan peninggalan Wangsa Sailendra (sekitar abad ke-7).

Desa sojomerto terdiri dari 3 : Dusun,sojomerto,Dusun bandung,Dusun kumejing, yaitu desa yang di lewati jalur jalan raya Limpung - Sukorejo ( kendal ) dan Limpung - Reban.
Adapun jajaran kepemerintahan Desa Sojomerto periode 2013 - 2018 sebagai berikut :
Kepala Desa : Bambang Heryanto,S.Pd

Sekretaris Desa : Ahmad Waluyo

Kaur Umum : Slamet Bianto

Kasi Pemerintahan : Darwanto

Kasi Pembangunan : Tris narsih

Kasi kesra : Mulatif

Kasi Trantib Linmas : Awal Setiarso

Kadus Sojomerto : Usman

Kadus Bandung : Akh.Nur Hasyim

Kadus Kumejing : Muh.Samsul Rofiq


</doc>
<doc id="142410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142410" title="Sukomangli, Reban, Batang">
Sukomangli, Reban, Batang

Sukomangli adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142411" title="Tambakboyo, Reban, Batang">
Tambakboyo, Reban, Batang

Tambakboyo adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142412" title="Wonorojo, Reban, Batang">
Wonorojo, Reban, Batang

Wonorojo adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142413" title="Wonosobo, Reban, Batang">
Wonosobo, Reban, Batang

Wonosobo adalah desa di kecamatan Reban, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142414" title="Adinuso, Subah, Batang">
Adinuso, Subah, Batang

Adinuso adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142415" title="Clapar, Subah, Batang">
Clapar, Subah, Batang

Clapar adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak di daerah jalan raya Pantura.

Sekarang sudah banyak pabrik yg berdiri di daerah tersebut. Untuk sumber daya alam tidak ada yang signifikan di daerah tersebut. Kebanyakan penduduknya berprofesi sebagai buruh. Setelah krisis moneter sekitar tahun 1998 produk kerajiinan kayu meubel banyak menjamur di sana. Namun karena banyak yang tidak mampu karna kekurangan modal,akhirnya banyak dari mereka yang gulung tikar.


</doc>
<doc id="142416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142416" title="Durenombo, Subah, Batang">
Durenombo, Subah, Batang

Durenombo adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

website: www.durenombo.desa.id


</doc>
<doc id="142417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142417" title="Gondang, Subah, Batang">
Gondang, Subah, Batang

Gondang adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142418" title="Jatisari, Subah, Batang">
Jatisari, Subah, Batang

Jatisari adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142419" title="Kalimanggis, Subah, Batang">
Kalimanggis, Subah, Batang

Kalimanggis adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Kalimanggis di kelilingi oleh hutan jati milik PERHUTANI dari sebelah barat, utara hingga timur, sedangkan bagian selatan dibatasi dengan jalan Pantura .


</doc>
<doc id="142420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142420" title="Karangtengah, Subah, Batang">
Karangtengah, Subah, Batang

Karangtengah adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142421" title="Keborangan, Subah, Batang">
Keborangan, Subah, Batang

Keborangan adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142422" title="Kemiri Barat, Subah, Batang">
Kemiri Barat, Subah, Batang

Kemiri Barat adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kemiri Barat resmi dikukuhkan pada 24 Agustus 2002 oleh Bupati Batang, H. Bambang Bintoro, SE.
Desa Kemiri Barat merupakan sebuah desa yang jauh dari perkotaan namun memiliki potensi dan prestasi yang membanggakan. Salah satu desa di wilayah Kecamatan Subah Kabupaten Batang ini merupakan desa yang berada di pedalaman hutan jati, sehingga apabila belum pernah ke Desa Kemiri Barat, orang akan malas bahkan takut, karena masuk ke wilayah hutan jati. Pada awalnya Desa Kemiri Barat bernama Desa Kemiri, tetapi karena wilayahnya terlalu luas, maka Desa Kemiri di mekarkan menjadi dua desa, dengan nama Desa Kemiri Barat dan Desa Kemiri Timur. Pada 24 Agustus 2002 Desa Kemiri Barat dikukuhkan oleh Bupati Batang, dan sejak itu hingga 2016 Desa Kemiri Barat telah melakukan 8 kali pergantian Lurah atau yang sekarang disebut Kepala Desa.

Desa Kemiri Barat berada di wilayah yang cukup jauh dari kota kabupaten. Jarak Desa Kemiri Barat ke kota kecamatan adalah 5 km dan 35 km ke kota kabupaten. Karena berada jauh dari keramaian kota, biasanya para tamu yang ingin ke Desa Kemiri Barat akan memiliki apriori setelah masuk lewat jalan pantura, sebab dengan melalui hutan jati, mereka beranggapan Desa Kemiri Barat berada di hutan belantara, gong lewang lewong dan sangat mengerikan. Namun setelah memasuki wilayah Desa Kemiri Barat mereka terkesima dengan kondisi desa yang sejuk, nyaman, damai dengan tata letak desa yang bagus dan warganya yang ramah.
Walaupun berada jauh di pelosok desa, masyarakat Desa Kemiri Barat banyak yang berpendidikan tinggi dan juga banyak yang telah mengharumkan nama Kabupaten Batang, sebut saja Prof. Dr. Ali Mustofa Ya’qub (Imam Besar Masjid Istiqlal dan anggota MUI pusat), Drs. H. Ahfa Mahfudz, M.Si. (Manatan Wakil Bupati Batang), K.H. Ahmad Damanhuri Ya’qub (ketua MUI Kabupaten Batang), Ir. Narmodo (Predir Barito Jaya), dan masih banyak lagi. Karena itulah, maka tidak heran jika Desa Kemiri Barat banyak bermunculan lembaga pendidikan swasta seperti SMP, MTs, MA, SMK, dan Pondok Pesantren.
Masyarakat Desa Kemiri Barat memiliki berbagai macam profesi sebagai mata pencahariannya, mulai dari petani, buruh tani, pedagang, wiraswasta, guru dan sebagian Pegawai Negeri Sipil. Namun mengingat Desa Kemiri Barat merupakan Desa Agraris sebagian besar masyarakatnya adalah petani daratan dengan hasil produksinya antara lain adalah kelapa, pisang, petai dll.
Untuk masa yang akan datang dan dalam penyusunan RPJM Desa Kemiri Barat lebih memprioritaskan pada pembangunan insfrastruktur jalan dan makadam dengan akses antar desa yang diharapkan dapat meningkatkan perekonomian masyarakat.

Ke-1
Rasban

Ke-2
Ngadman

Ke-3
Suratmin

Ke-4
Soemardjo

Ke-5
H. Moenadjat

Ke-6
Kuntoro

Ke-7
Pejabat Sementara

Ke-8
Nasuko

Ke-9
Pejabat Sementara

Ke-10
Ali Muhyidin,SE


</doc>
<doc id="142423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142423" title="Kemiri Timur, Subah, Batang">
Kemiri Timur, Subah, Batang

Kemiri Timur adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142424" title="Kumejing, Subah, Batang">
Kumejing, Subah, Batang

Kumejing adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142425" title="Kuripan, Subah, Batang">
Kuripan, Subah, Batang

Kuripan adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142426" title="Mangunharjo, Subah, Batang">
Mangunharjo, Subah, Batang

Mangunharjo adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142427" title="Menjangan, Subah, Batang">
Menjangan, Subah, Batang

Menjangan adalah desa di kecamatan Subah,Kabupaten Batang,Jawa Tengah. Terdiri dari 2 dukuh, yaitu Menjangan dan Bebed, desa ini terletak di ketinggian 230m - 300m di atas permukaan laut pada posisi LS 06 59 47 dan BT 109 53 29, dengan Lapangan Sepak Bola sebagai referensinya. Jarak dari jalan raya Pantura kira2 2,5 km, masuk melalui desa Keborangan. Mayoritas Penduduknya berprofesi sebagai petani dan beragama Islam.
Dari tahun 1953 sampai dengan sekarang, Desa Menjangan sudah dipimpin oleh 4 kepala Desa. Yaitu (Alm) Bp Koempoel ( 1953-1988), Bp Sutarno (1988-1996), Bp Tochlan (1996-2013) dan Bp Kuntoro (2013-sekarang)

Pada Saat di bawah kepemimpinan Bp Koempoel banyak sekali prestasi prestasi dari desa ini yang menonjol, seperti juara lomba desa tingkat kabupaten, dan juara harapan tingkat eks karesidenan Pekalongan.Dan pembangunan SD Negeri Menjangan yang juga untuk memudahkan masyarakat desa Menjangan untuk mengenyam pendidikan dasar 6 tahun, yang sebelumnya harus berjalan kaki cukup jauh ke desa tetangga yaitu karang tengah. Semangat untuk memajukan masyarakat menjangan sangat terasa karena dia juga dulunya adalah seorang pengajar. Bahkan dia juga pernah menjadi Penasehat SMP Subah

Olahraga yang maju pada waktu itu adalah Volley, dengan diprakarsai oleh carik desa Bp Nuryoso, dan Bp Tochlan (yang nantinya menjadi kepala desa)
Gerakan Pramuka diprakarsai oleh Bp Priyo Wibowo

Begitu juga pada saat di bawah kepemimpinan Bp Sutarno, semangat dalam memajukan Desa sangat terasa.Bahkan lapangan Sepak bola yang terletak di antara Menjangan dan Bebed berhasil dibangun pada saat dia memimpin Desa Menjangan.

Dibawah kepemimpinan Bp. Tochlan beserta jajaranya, desa menjangan memiliki fasilitas umum yang cukup memadai,Sekolah Dasar yang representatif untuk belajar, tempat beribadah yang tersebar diberbagai lokasi dan jalan aspal yang mulus serta fasilitas sosial lainnya. Sepak bola sekarang menjadi olahraga yang digemari seluruh anak muda didesa ini menggantikan olahraga volley

Meski terpencil, 2 orang Pilot VVIP Republik Indonesia adalah kelahiran desa ini. Tiap tahun hasil UAN SDN Menjangan juga cukup membanggakan, putra menjangan juga ada yang menjadi Anggota Dewan, Kepala Dinas, Guru, perawat, tentara, polisi, petani yang gigih dan pedagang yang berhasil dll.

Yang menjadi kebanggaan dari Desa Menjangan adalah kesederhanaan masyarakat dan semangat juang anak anak di desa Menjangan dalam mengenyam pendidikan, tidak mengenal kata lelah walaupun melewati hutan jati untuk melanjutkan ke SMP Negeri 1 Subah dengan berjalan kaki sepanjang 3 km (6 km pulang pergi) dan sepatu dijinjing.Sekarang di Desa Menjangan sudah bisa menikmati fasilitas listrik dan jalan aspal. Semoga putra putri terbaik Indonesia bisa lahir dari desa kecil ini.

Perkembangan ekonomi masyarakat desa Menjangan saat ini cukup bagus.Ini terlihat dari banyaknya anak muda yang mau berwirausaha dengan beternak lele,menjual bibit tanaman,membuka toko, dll.Perkembangan sektor pertanian yang menjadi tumpuan ekonomi desa ini juga berkembang dengan bagus dengan presentasi hasil panen yang cukup menggembirakan, hal ini tidak terlepas dari program-progam perbaikan saluran irigasi di desa ini yang dananya diperoleh dari bantuan PNPM Mandiri,program Jides,maupun dari hasil swadaya masyarakat sehingga saat ini kekeringan di sawah jarang sekali terjadi dan kalau terjadi paling hanya di titik-titik tertentu yang jauh dari sumber air.

Saat ini desa Menjangan dipimpin oleh kepala desa yang baru yakni Bapak Kuntoro yang berhasil terpilih pada Pilkades yang diadakan pada tanggal 8 September 2013,dengan ini dia akan memimpin desa Menjangan hingga tahun 2019.


</doc>
<doc id="142428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142428" title="Sengon, Subah, Batang">
Sengon, Subah, Batang

Sengon adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.Desa ini merupakan desa terluas di kecamatan Subah setelah desa Kemiri dipecah menjadi dua,Kemiri Barat dan Kemiri Timur.

Letak Geografis

Terletak di ketinggian 200 m di atas permukaan air laut membuat desa ini senantiasa sejuk.Desa Sengon adalah salah satu desa yang terletak di kawasan perbukitan Alas Roban.Kawasan Alas Roban ini memanjang dari Plelen,Gringsing sampai Jrakah Payung, Kecamatan Tulis. Alas Roban secara harfiah berarti hutan Roban,merujuk pada keadaan di mana kawasan ini merupakan hutan pada asalnya.Nama Roban sendiri adalah sebuah dusun nelayan di muara sungai Kaliboyo.Secara administratif,dusun Roban barat ikut wilayah desa Kedungsegog di kecamatan Tulis,sedangkan dukuh Roban timur ikut wilayah Desa Sengon.

Batas - batas wilayah

Utara: Laut Jawa

Timur: Desa Kuripan, Desa Gondang, Desa Adinuso

Barat: Desa Kedungsegog, Desa Jrakah Payung

Selatan: Desa Clapar, Desa Durenombo

Pembagian Wilayah Pedukuhan

Desa Sengon terbagi dalam 6 (enam) pedukuhan, yaitu:

Pranata Sosial

Kehidupan sosial di desa ini tergolong unik,dan sangat jarang ada, di mana masyarakat berbasis pada mushola /langgar,sehingga masyarakat di desa ini lebih berkiblat pada ulama'/ kyai sebagai pemimpin nonformal daripada pemimpin-pemimpin formal.Ini sangat mungkin disebabkan pegangan segi religiusitas yang tinggi. Banyak kegiatan masyarakat dilaksanakan di desa ini, yang kebanyakan berbau agama, seperti Takbir Keliling setiap malam Hari Raya Idhul Fitri, Lomba Tong Tong Prek Sahur pada bulan Ramadhan, Qurban pada bulan Besar dalam penanggalan Jawa, Legenanan/ Sedekah Bumi pada bulan Legeno dalam penanggalan Jawa, Nyadran/ Sedekah Laut (dilaksanakan oleh masyarakat Dukuh Roban Timur) pada bulan Suro dalam penanggalan Jawa dll.

Objek Wisata

Di desa Sengon terdapat beberapa objek wisata alam yang sangat bagus dan banyak diminati pengunjung, tidak hanya dari masyarakat Sengon sendiri, tetapi juga orang - orang dari daerah lain, seperti:

Lembaga Pendidikan

TK/ RA
Dasar
Menengah

Perekonomian

Perekonomian di desa Sengon terbilang cukup maju. Dengan adanya banyak usaha perseorangan yang bergerak di bidang kerajinan mebelair dan bak truk, mampu menekan angka pengangguran dan urbanisasi, sehingga penduduk usia produktif tidak banyak yang mencari pekerjaan di luar desa. Hal yang demikian menyebabkan kehidupan sosial masyarakat berjalan dengan baik.

</doc>
<doc id="142429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142429" title="Subah, Subah, Batang">
Subah, Subah, Batang

Subah adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terkenal dengan masyarakatnya yang guyup rukun, adem tentrem, gemah ripah loh jinawi. Banyak tempat wisata di daerah ini, yang paling terkenal adalah Dukuh Tarub. Di sini wisatawan dapat menikmati seni Barongan yang memang tengah dikembangkan sebagai daya tarik pengunjung. #VISIT SUBAH 2013


</doc>
<doc id="142430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142430" title="Tenggulangharjo, Subah, Batang">
Tenggulangharjo, Subah, Batang

Tenggulangharjo adalah desa di kecamatan Subah, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142431" title="Banteng, Tersono, Batang">
Banteng, Tersono, Batang

Banteng adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142432" title="Boja, Tersono, Batang">
Boja, Tersono, Batang

Boja adalah Kota di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Mayoritas Penduduk Boja Bekerja Sebagai Manager Perusahaan Asing Yang Bergerak di Bidang Persapian, Komoditas utamanya adalah Bulu Sapi yang dijadikan Kumis Palsu Bapak Munawir.


</doc>
<doc id="142433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142433" title="Gondo, Tersono, Batang">
Gondo, Tersono, Batang

Gondo adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142434" title="Harjowinangun Barat, Tersono, Batang">
Harjowinangun Barat, Tersono, Batang

Harjowinangun Barat adalah sebuah desa di kecamatan Tersono, Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah. Desa ini terdiri dari satu dusun yaitu Dusun Tempuran. Desa Harjowinangun Barat terbentuk dari hasil pemekaran berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Batang Nomor 14 Tahun 2003 menjadi dua desa yaitu Desa Harjowinangun Barat dan Desa Harjowinangun Timur. Jarak desa ke pusat kecamatan sekitar 3 km. Desa Harjowinangun Barat bertetangga dengan Desa Harjowinangun Timur di sebelah timur, dengan Desa Tanjungsari di sebelah barat, dengan Desa Kebumen di sebelah utara, dan dengan Desa Pujut di sebelah selatan.

Desa Harjowinangun Barat terdiri dari 2 RW dan 10 RT serta satu dukuh yaitu dukuh Tempuran. Luas wilayah Desa Harjowinangun Barat yaitu 109,075 Ha. Dilihat dari penggunaanya, sebesar 15,275 Ha merupakan pemukiman, 80,800 Ha untuk sawah irigasi teknis, 12,000 Ha untuk tanah kering, 24,522 Ha untuk Kas Desa/Tanah Bengkok, 1,250 Ha untuk lapangan oalahraga, 0,400 Ha untuk perkantoran pemerintah, 1,500 Ha untuk tempat pemakaman desa, 1,900 Ha untuk bangunan sekolah dan 4,450 Ha untuk jalan. Adapun akses jalan menuju Desa Harjowinangun Barat sudah sangat baik. Jalan yang dibuat semuanya terbuat dari aspal begitu juga dengan lingkungan desa.

Secara topografi, Desa Harjowinangun Barat merupakan kawasan dataran rendah yang potensial terbukti keberadaan kawasan yang subur berada pada ketinggian sekitar 270 meter dari permukaan laut dengan kelembaban 11 %, suhu rata-rata harian 280C – 310C dan curah hujan 0,208 mm per tahun.

</doc>
<doc id="142435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142435" title="Harjowinangun Timur, Tersono, Batang">
Harjowinangun Timur, Tersono, Batang

Harjowinangun Timur adalah sebuah desa di kecamatan Tersono, Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah. Desa ini terdiri dari empat dusun, yaitu Dusun Pakis, Dusun Bengkal, Dusun Bubakan Haji, dan Dusun Bubakan Singkir. Desa Harjowinangun Timur terbentuk dari hasil pemekaran berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Batang Nomor 14 Tahun 2003 menjadi dua desa, yaitu Desa Harjowinangun Barat dan Desa Harjowinangun Timur. Jarak desa ke pusat kecamatan sekitar 4 km. Desa Harjowinangun Timur bertetangga dengan Desa Harjowinangun Barat di sebelah barat, dengan Desa Kebumen di sebelah utara, dengan Desa Tegalombo di sebelah timur, dan dengan Desa Pujut di sebelah selatan.

Secara geografis Harjowinangun Timur berada di ketinggian 250-270mdpl dan dengan dikelilingi dataran yang lebih tinggi di utara, selatan, dan timur, yang menjadikan desa ini berada di daerah lembah. Desa ini juga dekat dengan sungai besar yaitu Sungai Lampir yang berada di sebelah tenggara dari desa ini, sungai ini merupakan pembatas Wilayah Kabupaten Batang dan Kabupaten Kendal. Iklim di sini adalah tropis, terdapat curah hujan yang signifikan sepanjang tahun, bahkan bulan terkering masih banyak curah hujan. Iklim di sini diklasifikasikan sebagai Af berdasarkan sistem Köppen-Geiger. Suhu rata-rata tahunan di Harjowinangun Timur adalah 25.4 °C dengan curah hujan rata-rata 2873 mm. Bulan terkering adalah Agustus, dengan 66 mm hujan. Hampir semua presipitasi jatuh pada Januari, dengan rata-rata 540 mm. Oktober adalah bulan terhangat sepanjang tahun, suhu di Oktober rata-rata 26.3 °C. Di Januari, suhu rata-rata adalah 24.7 °C ini adalah suhu rata-rata terendah sepanjang tahun. Terdapat perbedaan dalam 474 mm dari presipitasi antara bulan terkering dan bulan terbasah. Suhu rata-rata bervariasi sepanjang tahun. Karena faktor alam ini menjadikan Harjowinangun Timur memiliki tanah yang subur.

Sebagaian besar masyarakat Harjowinangun Timur berprofesi sebagai petani, hasil pertanian utama dari desa ini adalah Padi, Jagung, Umbi-umbian, dan Palawija. Ada juga yang berprofesi sebagai Buruh, Karyawan Swasta, PNS, Home Industri, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="142436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142436" title="Kebumen, Tersono, Batang">
Kebumen, Tersono, Batang

Kebumen adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="142437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142437" title="Kranggan, Tersono, Batang">
Kranggan, Tersono, Batang

Kranggan adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142438" title="Margosono, Tersono, Batang">
Margosono, Tersono, Batang

Margosono adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142439" title="Plosowangi, Tersono, Batang">
Plosowangi, Tersono, Batang


</doc>
<doc id="142440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142440" title="Pujut, Tersono, Batang">
Pujut, Tersono, Batang

Pujut adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142441" title="Rejosari Barat, Tersono, Batang">
Rejosari Barat, Tersono, Batang

Rejosari Barat adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142442" title="Rejosari Timur, Tersono, Batang">
Rejosari Timur, Tersono, Batang

Rejosari Timur adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Rejosari Timur mempunyai 3 pedukuhan yaitu: Brangsong, Pekuncen, dan Bangun Sari

OMBAK PANTAI DISAYANG BUAYA
MBAK INDAH BEKTI YANG PUNYA

Pencetak Buah Kelapa Pilihan

</doc>
<doc id="142443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142443" title="Satriyan, Tersono, Batang">
Satriyan, Tersono, Batang

Satriyan adalah sebuah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Dari sisi geografis maupun demografis, desa Satriyan termasuk desa yang subur karena dikelilingi tiga (3) sungai yaitu, sungai Pucung, sungai Petung dan sungai Belo. Sungai Pucung membelah di tengah dukuh Satriyan. Sungai Petung berada di sebelah barat desa Satriyan melintang sampai batas sebelah utara desa. Sedangkan sungai Belo berada di sebelah timur desa. Ketiga sungai tersebut bertemu (bergabung) di sudut timur laut desa Satriyan. Sungai-sungai tersebut mengalir sepanjang tahun. Areal persawahan dapat teraliri dengan baik sehingga dapat menanam padi sebanyak tiga kali dalam satu tahun.

Secara historis Desa Satriyan adalah sebuah nama yang diambil dari nama seorang pendirinya yaitu “Satrio Melono”, Dia juga bergelar “Kyai Sabuk Alu”. Menurut sejarah dialah babad tanah Satriyan. Dari nama Satrio inilah yang mengilhami nama desa ini, yaitu desa Satriyan. Sehingga semenjak dahulu sehingga sekarang semua penduduk masyarakat desa Satriyan mempercayainya sebagai Wali. Pusaranya terdapat di pemakaman umum desa Satriyan dan dibangun secara permanen. Orang Satriyan menyebutnya dengan istilah Cunggub. Di makam itulah biasanya mengadakan kegiatan Khaul untuk Sang Wali Satrio Melono.

Wilayah Desa Satriyan terdiri dari tiga perdukuhan yaitu dukuh Jati, dukuh Satriyan dan dukuh Sambongan yang terbagi menjadi 3 RW dan 11 RT. Tiga RW tersebut adalah RW I Satriyan Barat, RW II Satriyan Timur dan RW III Sambongan. RW I Satriyan Barat terdiri dari 4 RT, RW II Satriyan Timur terdiri dari 3 RT dan RW III Sambongan terdiri dari 4 RT.

Desa Satriyan  merupakan salah satu dari 20 desa di wilayah Kecamatan Tersono, yang terletak 3 Km ke arah utara dari kota kecamatan. Desa Satriyan mempunyai luas wilayah seluas 201 hektar.

Iklim Desa Satriyan, sebagaimana desa-desa lain di wilayah Indonesia mempunyai iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Satriyan Kecamatan Tersono Kabupaten Batang.

Penggunaan tanah di Desa Satriyan sebagian besar diperuntukan untuk tanah
pertanian sawah sedangkan sisanya untuk tanah kering yang merupakan bangunan dan fasilitas-fasilitas lainnya.

Satriyan merupakan sebuah Desa Petani dengan hasil tani berupa Durian varietas Jawa asli, Jambu Kristal, Nangka, Rambutan, Avokad dan padi sawah.


</doc>
<doc id="142444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142444" title="Sendang, Tersono, Batang">
Sendang, Tersono, Batang

Sendang adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
sebelah utara berbatasan dengan desa kebon petung,rejo sari yg masih satu kecamatan,
selatan berbatasan dengan desa kesanen dan desa banteng, desa banteng yg berbatasan langsung dengan kecamatan bawang. Seblah timur bebatasan dengan desa gondo dan barat yg berbatasan dengan desa lobang, desa lobang dulu masuk kecamatan tersono, tetapi karena letak geografisnya lebih dekat ke kecamatan limpung pada tahun 2007 desa tsb masuk wilayah limpung dengan kode pos 51271. Sebagian besar penduduk desa sendang berprofesi sebagai petani,ada juga yg berprofesi sebagai PNS,Karyawan di kota besar,sampai buruh pabrik.karena melimpahnya air di desa ini ada sawah di tempat tertentu yg bisa panen sampai 3 kali dalam 1 tahun,luar biasa. Masyarakat sendang tergolong maju,karena sudah sadar pentingnya pendidikan,terbukti rata-rata lulusan SMA dan S1 sudah banyak walaupun masih bisa di hitung 20 jari. Perekonomian desa ini juga bagus dengan adanya angkot yg masuk desa,selain bertani,desa ini dikenal dengan kerajinan tangan berupa tempat nasi tradisional yg terbuat dari bambu, 'cheting' biasa orang menyebutnya,tapi hanya sebagian orang yg masih membuat kerajinan ini,sebagian memilih bekerja dikota besar,dari letak geografisnya sendang berada di perbukitan jadi udaranya sejuk. Ada yg unik dari desa ini, ada sebuah dukuh yg masuk kelurahan desa sendang tetapi untuk mencapai tempat tersebut harus melewati kelurahan desa lain,namanya dukuh Ampel wulung. Ampel wulung adalah dukuh terjauh dari kantor balaidesa,karena dukuh tersebut berbatasan langsung dengan kelurahan lain tetapi masuk kelurahan desa sendang. Desa sendang terdiri dari lima dukuh yaitu dukuh yang pertama adalah dukuh kebanggan yang posisinya berada paling utara di desa sendang, selanjutnya adalah dukuh sendang yang juga menjadi nama dari desa ini, yang ketiga adalah dukuh rejosari yang posisinya berada di sebelah selatan desa sendang, dukuh selanjutnya adalah dukuh ampel sari yang letaknya berdekatan dengan dukuh rejosari, dan dukuh terakhir dan letaknya paling jauh adalah dukuh ampel wulung.

</doc>
<doc id="142445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142445" title="Sidalang, Tersono, Batang">
Sidalang, Tersono, Batang

Sidalang adalah kota di kepulauan Merdeka, Bobor, Sawangan, Bonjor.

Ayam 25 ribu / kg
Bawang 7000 / kg
Cabai 500 / biji
Murah

</doc>
<doc id="142446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142446" title="Sumurbanger, Tersono, Batang">
Sumurbanger, Tersono, Batang

Sumurbanger adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142447" title="Tanjungsari, Tersono, Batang">
Tanjungsari, Tersono, Batang

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142448" title="Tegalombo, Tersono, Batang">
Tegalombo, Tersono, Batang

Tegalombo adalah sebuah desa di kecamatan Tersono, Kabupaten Batang, Provinsi Jawa Tengah. Desa Tegalombo adalah desa yang letaknya paling timur di wilayah Kecamatan Tersono. Desa ini terdiri dari tiga dusun, yaitu Dusun Tegalombo, Dusun Pandansari, dan Dusun Ceto Sari/Dusun Catak.

Desa Tegalombo berbatasan dengan desa-desa dan wilayah lain yaitu:
Asal mula nama Tegalombo diambil dari kata ""tegalan"" yang berarti ladang dan juga ""ombo"" yang berarti luas, yang digabungkan menjadi TEGALOMBO yang berarti ladang yang luas.

Desa ini adalah desa yang sangat strategis, karena disekelilingnya desa adalah hutan jati (alas jati). Di desa ini terdapat kekayaan alam berupa pohon jati, dan desa tersebut memiliki sumber air yang melimpah. Tak hanya itu, berbagai jenis buah banyak sekali di desa ini, terutama durian, hampir setiap tahun membanjiri Tegalombo. Orang-orang Desa Tegalombo sangatlah ramah tamah, di desa ini banyak orang merantau keberbagai daerah maupun luar negeri. Tetapi pada umumnya sebagian bercocok tanam di ladang maupun di hutan jati (Baon).


</doc>
<doc id="142449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142449" title="Tersono, Tersono, Batang">
Tersono, Tersono, Batang

Tersono adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142450" title="Wanar, Tersono, Batang">
Wanar, Tersono, Batang

Wanar adalah desa di kecamatan Tersono, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdiri dari 2 (dua) wilayah pedukuhan, yaitu Lebeng dan Wanar.
Desa Wanar terletak disebelah Selatan Kecamatan Tersono berjarak kira-kira 6 Km (15 menit perjalanan dengan kendaraan), untuk menuju kesana cukup mudah karena jalan sudah diaspal baik dari arah utara ataupun selatan, tetapi untuk sementara jalan dari arah timur tidak bisa dilalui kendaraan roda empat, karena jembatan ambruk.
Desa Wanar berbatasan langsung dengan dukuh Gandikan (Desa Sumurbanger) disebelah Selatan, dukuh Mranggen (Desa Boja) disebelah Utara, dukuh Bonjor dan dukuh Delisen (Desa Sidalang) disebelah Timur, dan Sungai(Kali) Bello/ Desa Banteng disebelah Barat.


</doc>
<doc id="142451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142451" title="Beji, Tulis, Batang">
Beji, Tulis, Batang

Beji adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142452" title="Cluwuk, Tulis, Batang">
Cluwuk, Tulis, Batang

Cluwuk adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142453" title="Jolosekti, Tulis, Batang">
Jolosekti, Tulis, Batang

Jolosekti adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142454" title="Jrakahpayung, Tulis, Batang">
Jrakahpayung, Tulis, Batang

Jrakahpayung adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142455" title="Kaliboyo, Tulis, Batang">
Kaliboyo, Tulis, Batang

Kaliboyo adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142456" title="Kebumen, Tulis, Batang">
Kebumen, Tulis, Batang

Kebumen adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.
Memiliki beberapa pedukuhan yaitu dukuh krajan sebagai pusar pemerintahan, dukuh ambarawa, dukuh tambak roto, dukuh kedombang. Mayoritas penduduknya sebagai petani, buruh, karyawan swasta, pedagang,pns Dan Tni polri. Desa Kebumen sekitar 500 m dari pantura Tulis batang, tempatnya sebelah Timur jembatan kaliboyo.


</doc>
<doc id="142457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142457" title="Kedungsegog, Tulis, Batang">
Kedungsegog, Tulis, Batang

Kedungsegog adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kedungsegog terbentuk pada tanggal 18 November 1949 dengan Dasar Hukum Pembentukan UU. No 5 Tahun 1979. Luas wilayah Desa Kedungsegog 371.788 Ha yang terdiri dari 3 Dusun. Jumlah Penduduk Desa Kedungsegog sebanyak 2.267 Jiwa yang terdiri dari 1151 jiwa penduduk laki-laki dan 1116 jiwa penduduk perempuan dengan 518 KK. Sebagian besar bermatapencaharian sebagai petani serta sebagian lagi bekerja sebagai nelayan. Ds. Kedungsegog merupakan daerah dataran rendah dengan Lahan Pertanian seluas 114 Ha. berbagai jenis tanaman pangan terutama padi dihasilkan dari lahan pertanian ini.



</doc>
<doc id="142458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142458" title="Kenconorejo, Tulis, Batang">
Kenconorejo, Tulis, Batang

Kenconorejo adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142459" title="Manggis, Tulis, Batang">
Manggis, Tulis, Batang

Manggis adalah sebuah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Mayoritas Penduduk Manggis Bekerja sebagai petani dan buruh tani sebagai mata pencaharian utama masyarakat desa manggis

Kepala desa sekarang: Sumarsono

Desa Manggis mempunyai penduduk yang tidak begitu padat. jumlah Rt: 4, jumlah Rw: 1

Organisasi organisasi (OrMas) yang ada di Desa Manggis:

IPNU-IPPNU Ranting Manggis, Grup Rebana Al Muhajirin, IrMas .

Halaman Facebook Resmi:

http://www.facebook.com/dsmanggis

web resmi:

http://www.desamanggis.esy.es


</doc>
<doc id="142460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142460" title="Ponowareng, Tulis, Batang">
Ponowareng, Tulis, Batang

Gambaran Umum dan Struktur Pemerintahan Desa

Desa Ponowareng merupakan desa pesisir yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Tulis. Jarak Desa Ponowareng menuju ibu kota kecamatan sejauh 8 km dan 20 km menuju ibu kota kabupaten atau kota. Balai Desa Ponowareng terletak pada koordinat 06°55’08,9” LS dan 109°48’11,1” BT. Panjang garis pantai Desa Ponowareng yaitu 2 km. Pemerintahan Desa Ponowareng terdiri dari Kades, Sekdes dan Perangkat Desa dan BPD.

Geografi dan Administrasi
Desa Ponowareng berada pada area Kecamatan Tulis. Desa Ponowareng memiliki luas wilayah sebesar 289,35 Ha. Perbatasan Desa Ponowareng yaitu:
Utara : Laut Jawa
Selatan` : Desa Wonokerso, Kec. Kandeman
Barat : Desa Karanggeneng, Kec. Kandeman
Timur : Desa Kenconorejo


</doc>
<doc id="142461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142461" title="Posong, Tulis, Batang">
Posong, Tulis, Batang

Posong adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142462" title="Sembojo, Tulis, Batang">
Sembojo, Tulis, Batang

Sembojo adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142463" title="Siberuk, Tulis, Batang">
Siberuk, Tulis, Batang

Jauh sebelum Indonesia merdeka kurang lebih sebelum tahun 1913 di wilayah yang sekarang dikenal sebagai Desa Siberuk,yang dahulu nama itu diambil dari seorang wali yang menemukan benda berbentuk seperti tempurung, dalam istilahnya “Beruk” benda tersebut ditemukan di tengah-tengah wilayah yang sekarang menjadi pemukiman, dan benda tersebut terbuat dari emas,dan “Beruk” adalah suatu alat untuk menakar Beras (Takaran Beras) yang akhirnya singkat cerita, benda tersebut di simbulkan untuk memberi nama sebuah Desa yaitu Si “Beruk” yang dikandung maksud, itu adalah simbul kemakmuran agar masyarakat yang ada di wilayah Siberuk tidak kekurangan pangan menjadi makmur,sejahtera. Desa Siberuk terdiri dari dua pedukuhan dan satu pedukuhan kecil, yaitu Dukuh Siberuk, Dukuh Kedunglanggar dan Dukuh Siklenting (Pasugihan). Siberuk desa yang maju Suasana jalan Di Desa Siberuk nan indah dan permai Kegiatan perekonomian masyarakat setempat adalah sebagai petani, baik petani sawah petani ladang,di antara mereka ada beberapa yang menjadi pedagang yang membeli hasil pertanian mereka . Biasanya para penduduk juga memelihara hewan ternak berupa kerbau, sapi, kambing dan unggas . Namun demikian taraf hidup masyarakat masih sangat rendah . Pada tahun-tahun tersebut keadaan desa belum mengalami perubahan yang menyolok baik secara budaya ataupun pemerintahan . Pada perkembangannya kurang lebih sejak tahun 1913 tersebut Pemerintahan Desa telah dipimpin oleh seorang Lurah 1 (Pertama) yang bernama H.WONGSO SUWITO yang aslinya besaral dari daerah Solo,yang menempati di wilayah Dukuh Siberuk, keadaan masyarakat saat itu belum stabil, perekonomian masih rendah,keamanan belum terjamin,karena susahnya mencari makan banyak terjadi perampokan-perampokan, siapa yang kuat siapa yang menang dalam istilah jawa “Asu gede menang kerahe“ saat itulah memang dibutuhkan seorang pemimpin yang pemberani dan tegas, sehingga masyarakat merasa terlindungi.lambat laun keadaan Desa mulai membaik,kemudian karena Lurah H.WONSO SUWITO adalah seorang yang taat dalam melaksanakan ibadah yaitu syariat Islam, termasuk menyebarkan syiar Islam di Desanya, maka dia menunaikan ibadah haji dan Wafat Di Tanah Suci, secara kepemimpinan, pemerintahan sebelum berang diserahkan kepada seorang perangkatnya yang wakru itu jabatannya Kadus (Bau) yang bernama WONGSO DIRONO, yang berdomisili Di Dukuh Kedunglanggar. Kemudian WONGSO DIRONO secara otomatis menjadi lurah ke 2 (Dua) melanjutkan kepemimpinannya sampai dengan diadakan pemilihan lurah yang baru, yang secara pemerintahan maka diadakan pemilihan pemimpin yang baru, pemilihan lurah dan yang menjadi kesepakatan waktu itu cara pemilihannya diadakan secara “ dodokan “ yaitu warga memilih dengan cara jongkok [ndodok] di belakang calon lurah sesuai pilihannya . Yang terpilih waktu itu adalah Lurah ke 3 (Tiga),Bp.SALIM dari Dukuh Siberuk,yang waktu itu terkenal dengan istilah RIKUMBA masih zaman Belanda, secara bertahan bergantian kepemimpinan secara estafet dengan lurah ke 4 (Empat) Bp.SAYIDI dari Dukuh Kedunglanggar terus dilanjutkan Lurah ke 5 (Lima) Bp DA’UN dari Dukuh Siberuk,yang kemudian meninggal dibunuh oleh seorang perampok. dan ditersukan lagi lurah ke 6 (Enam) Bp SA’AD dari Dukuh Kedunglanggar. Kemudian Lurah ke 7 (Tujuh) seorang pendatang yang bernama Bp TJASTRO berdomisili Di Dukuh Siberuk dengan sitem pemilihan sudah mulai berbeda, dengan pencoblosan secara demokratis, memimpin sejak tahun 1962 s/d 1977, waktu itu pemulihan keamanan dan perkembangan perekonomian sudah mulai membaik, bahkan di sektor pertanian terkenal dengan istilah program BIMAS, INMAS. Kemudian masa jabatan telah berakhir dilanjutkan lagi pemilihan Kepala Desa, waktu itu ada 2 (Dua) calon yaitu Bp.R.SOEPRAPTO (Sekretaris Desa/Carik) dengan gambar Bintang, dan Bp. MOCH RADOEL Kepala Dusun/Bau) dengan gambar Lampu, pemilihan dengan cara pencoblosan gambar dan dimenangakan oleh gambar Bintang yaitu Bp.R.SOEPRAPTO dari Dukuh Kedunglanggar, dalam pemerintahannya telah terjadi banyak peningkatan baik dari bidang Pemerintahan, bidang Pembangunan dan bidang Kemasyarakatan, banyak sekali penghargaan yang diraih, program waktu itu yang sangat dipreoritaskan adalah Program KB, dan penuntasan Buta Aksara, program dapat berhasil dengan baik.Dari keberhasilan itu akhirnya masa jabatannya di tambah 2 (Dua) tahun yang mestinya dari Tahun 1977 s/d 1987 menjadi sampai dengan trahun 1989. Kemudian dengan berakhirnya masa jabatan lurah yang ke 8 (Delapan) di adakan pemilihan kepala desa, yang waktu itu ada 5 (Lima) calon Kepala Desa yang 1. R.Soeprapto (Mantan Kades) dengan gambar Padi, 2. Sukamto (Kadus) dengan gambar Kacang, 3. Tjarmad dengan gambar Ketela, 4. Dimyati (Orang Mrancang) dengan gambar Jagung dan 5. Nur Kholis dengan gambar Kelapa. Kemudian dimenangkan oleh Bp Tjarmad dengan gambar Ketela untuk masa jabatan 1989 s/d 1999, berbagai visi dan misinya telah dilaksanakan yang terkait dengan Desa tertinggal yaitu program Pemerintah IDT Tahun 1994/1995-1997/1998 dengan Dana per Pokmas Rp 20.000.000,- dan Program yang terkait dengan Pembangunan P3DT Tahun 1998 dengan program IDT berjalan dengan baik, terbentuk VI Pokmas IDT yang kegiatannya dari Ternak, Perdagangan,Simpan Pinjam, keberhasilan tersebut terbukti dengan mendapatkannya penghargaan dari Bp Presiden RI sebagai Jura III Pokmas terbaik Tk.Kabupaten Batang yang diwakili oleh Pokmas IV dengan Ketua Bp.WASDURI Desa Siberuk pada tahun 1995, kemudian Program P3DT dengan Dana sebesar Rp 120.000.000,- adalah untuk sarana dan prasarana jalan, dan Air bersih, dengan terwujudnya Jalan makadam sepanjang 1 Km, penghubung antara dukuh Siberuk dan Dukuh Kedunglanggar, juga Air bersih perpipaan yang terbangun dengan kemanfaatan dapat menjangkau semua KK Di Dukuh Siberuk, Dukuh Siklenting dan Dukuh Kedunglanggar,dan Pembangunan MCK 2 (Dua) Unit Di Dukuh Siberuk dan Dukuh Kedunglangar, sehingga secara keseluruhan keadaan perekonomian, Kesehatan mulai membaik sehingga tarah hidup masyarakat mulai meningkat. Dalam masa pemerintahannya terjadi beberapa peristiwa besar yang berpengaruh pada kehidupan sosial masyarakat Karanggadung antara lain, tahun 1990 terjadi Banjir bandang di sungai Tinap yang menghanyutkan 2 Rumah warga dan 1 Gedung TK Di Dukuh Kedunglanggar tepatnya hari Senin Kliwon jam 18.30 Wib. Di samping Rumah warga dan Gedung TK juga hamparan sawah warga di sepanjang pinggir sungai termasuk Tanah bengkok Luran dan Perangkatnya, semua gagal panen diperkirakan mencapai kerugian Rp 148.000.000,-, Dan Jalan utama longsor akibat hujan deras, akibatnya jalan utama putus, lalu lintas dialihkan ke jalan alternatif atau jalan tembus peristiwa ini pada Tahun 1990. Pada tahun 1999 telah berakhir masa jabatan Lurah Tjarmad dan diadakan pemilihan Kepala Desadengan Calon 1. H. Tjarmad (Mantan Kades) dengan gambar Padi dan 2. Batroni (Kadus Kedunglanggar) dengan gambar Ketela,pemilihan tersebut dimenangkan kembali oleh Bp. H.Tjarmad dengan gambar Padi dengan sistem pencoblosan gambar, pemilihan saat itu tidak seperti naluri zaman dahulu, yang biasanya kepemimpinan secara bergantian, dengan selang seling dari asal pedukuhan, seperti zaman-jaman pendahulu kalau Lurah pereode ini dari dukuh Siberuk, pereode depan pasti dari dukuh Kedunglanggar, hal itu telah berjalan secara naluri beberapa kali, rupanya naluri telah berubah sesuai dengan perkembangan zaman, pereode kali ini atau lurah yang ke 10 (Sepuluh) dijabat lagi oleh H.Tjarmad dari dukuh Siberuk. Program yang dilaksanakan melanjutkan pembangunan yang dahulu, dengan meningkatkan pembangunan sarana dan prasarana kesehatan seperti Pemugaran Perumahan dan Pemugaran lingkungan, juga mengadakan pembangunan Masjid yang baru yang lebih luas. Bp.H.Tjarmad menjabat 2 kali pereode yang berakhir pada tahun 2007. Pada tahun 2007 terjadi Pemilihan Kepala Desa yang terdiri dari 2 calon yaitu 1. Bp.SUROTO dengan gambar Padi dan 1. ROFIK dengan gambar Ketela, pemilihan dimenangkan oleh Bp.SUROTO dengan gambar Padi pemilihan secara pencoblosan gambar dengan perolehan suara terbanyak. Kemudian banyak program yang telah dilaksanakan disamping melanjutkan program-program terdahulu, antara lain pada tahun 1 (Pertama) Tahun 2008 dari Dana ADD untuk membangun Gorong-gorong cor beton,perbaikan Bak air bersih,melanjutkan Pembangunan Masjid dan Dana PNPM untuk membangun 1 Unit Gedung TK Srikandi Desa Siberuk, kemudian pada tahun ke 2 (Dua)Tahun 2009 dana ADD untuk pembangunan Talud Jalan di dukuh Silkenting, Plengseng Saluran irigasi dan Renovasi Musholla Al-Hidayah Dukuh Kedunglanggar, dan Dana PNPM untuk Talud Jalan Penggung,Kemudian Tahun ke 3 (Tida) tahun 2010 ini Dana ADD untuk melanjutkan Pembangunan Masjid semua, dan Dana PNPM untuk Talud Jalan dari Penggung ke Dukuh Kedunglanggar. Kondisi masyarakat secara bertahap mulai meningkat dari pembangunan secara individu, banyak renovasi-renovasi rumah yang di bangun juga kepemilikan barang berharga seperti sepeda motor meningkat, walaupun sebenarnya telah terjadi musibah yaitu hama tikus selama hampir 4 kali musim tanam yang menjadikan para petani gagal panen dari 25 % sampai 100 % yang gagal panen. Berbagai upaya telah dilaksanakan oleh para Petani yang bekerja sama dengan Dinas terkait, namun hasilnya belum maksimal, mungkin perlu adanya penanaman yang diselang seling dengan penanaman Polowijo, Sayuran dan lainnya. Dan pada masa pemerintahan Bp.SUROTO dari tahun 1 (Pertama) telah ada KKN dari mahasiswa UNNES Semarang dan STAIN Pekalongan yang kegiatannya terfokus pada Pendidikan, program yang dilaksanakan telah membentuk Kelompok belajar dengan sebutan SUKMA, bagi warga yang belum dapat menulis dan membaca secara lancar, semua mengikuti kegiatan tersebut dan pada akhirnya dapat memiliki semacam piagam/ijazah dari kelulusanya.Juga dari Mahasiswa STAIN Pekalongan mengaktifkan kembali sekolah Madin dan TPQ dan sampai sekarang kegiatan belajar mengajar Di Madin dan TPQ dapat berjalan dengan baik. Kegiatan TP PKK Desa Siberuk mengalami peningkatan sejak Tahun 2008 hingga Tahun 2010 ini, dipercaya oleh TP PKK Kecamatan Tulis, menjadi salah satu Desa Binaan dari 2 Desa yaitu Desa jolosekti dan Desa Siberuk, dan Desa Siberuk yang di pilih untuk mewakili Kecamatan Tulis dalam desa binaan, dengan kegiatannya Lomba Simulasi, Lomba PHBS dan dari penilaian-penilaian tim Kabupaten, TP PKK Desa Siberuk masuk nominasi, itu semua berkat kerja keras Ibu Ketua TP PKK Desa Siberuk serta keuletan pada Kadernya dan peran serta semua warga masyarakat khususnya Ibu-Ibu PKK desa Siberuk.

Siberuk adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142464" title="Simbangjati, Tulis, Batang">
Simbangjati, Tulis, Batang

Simbangjati adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142465" title="Tulis Simbangdesa, Tulis, Batang">
Tulis Simbangdesa, Tulis, Batang

Simbangdesa adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142466" title="Wringingintung, Tulis, Batang">
Wringingintung, Tulis, Batang

Wringingintung adalah desa di kecamatan Tulis, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142467" title="Banjiran, Warungasem, Batang">
Banjiran, Warungasem, Batang

Banjiran adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142468" title="Candiareng, Warungasem, Batang">
Candiareng, Warungasem, Batang

Candiareng adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142469" title="Cepagan, Warungasem, Batang">
Cepagan, Warungasem, Batang

Cepagan adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142470" title="Gapuro, Warungasem, Batang">
Gapuro, Warungasem, Batang

Gapuro adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142471" title="Kalibeluk, Warungasem, Batang">
Kalibeluk, Warungasem, Batang

Kalibeluk adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142472" title="Kaliwareng, Warungasem, Batang">
Kaliwareng, Warungasem, Batang

Kaliwareng adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berlokasi di sebelah selatan kecamatan Warungasem dan memiliki lingkungan yang cukup asri, dengan sekitar dua pertiga lahannya masih ditumbuhi pepohonan hijau (1997), dan iklim yang sejuk.

Desa ini memiliki satu Sekolah Dasar Negeri (SD) dan satu Taman Kanak-Kanak (TK). Meski terletak di desa, SD kaliwareng sudah menorehkan prestasi olahraga di tingkat kabupaten dan provinsi. Bagi penduduk yang hendak meneruskan ke jenjang SLTP maka harus menempuh di kota kecamatan dan untuk jenjang SLTA di kota Kabupaten. Rata-rata generasi baru penduduk di desa ini menamatkan pendidikan SLTA. Bahkan banyak diantaranya sudah menamatkan pendidikan tinggi.

Sebagian besar penduduk desa ini bermata pencaharian sebagai petani dan berkebun dengan hasil alam utama meliputi padi, palawija, kopi, karet, tebu, dan singkong. Beberapa diantaranya bekerja sebagai pedagang, buruh pabrik, karyawan, PNS, TNI/POLRI dan pengusaha.

Terdapat beberapa industri skala rumah tangga, diantaranya tekstil, emping melinjo, kerupuk, tepung tapioka, penggilingan padi, makanan ringan dll

Jaringan listrik PLN sudah menjangkau desa ini dengan rasio elektrifikasi mencapai hampir 100%.
Jalan desa terhitung lebar sehingga dapat dilewati dua truk dari arah yang berlawanan. Hampir seluruh jalan desa sudah beraspal yang memudahkan pengangkutan hasil bumi ke pasar dan wilayah lain.


</doc>
<doc id="142473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142473" title="Lebo, Warungasem, Batang">
Lebo, Warungasem, Batang

Dari tingkat :


</doc>
<doc id="142474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142474" title="Masin, Warungasem, Batang">
Masin, Warungasem, Batang

Masin adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Masin merupakan cikal bakal kerajaan Mataram Agung (Mataram Pertama), nama Masin merupakan singkatan dari Maha Sina (Mahasena) pendiri Pemerintahan disini yang dikenal dengan Raja Sana.

Masin merupakan pusat kerajinan Kulit di Batang.

Penduduk Masin merupakan yang terpadat di batang.

Masin terletak di antara Gapuro dan Cepagan.


</doc>
<doc id="142475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142475" title="Menguneng, Warungasem, Batang">
Menguneng, Warungasem, Batang

Menguneng adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Menguneng merupakan desa kota di Kabupaten Batang yang terlewati Jalan Batang Pekalongan.

Pemukiman yang Baru di Desa Menguneng adalah Graha Peturen Indah.

Potensi Desa Menguneng meliputi Sektor Pertanian, Konstruksi dan Air Minum.


</doc>
<doc id="142476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142476" title="Pandansari, Warungasem, Batang">
Pandansari, Warungasem, Batang

Pandansari adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini memiliki pasar tradisional yang lokasinya sangat strategis sehingga menjadi tempat bertemunya pedagang dan pembeli yang datang tidak hanya dari desa tersebut saja, tetapi juga desa-desa di sekelilingnya, termasuk beberapa desa dari
Kabupaten Pekalongan. Selain itu, ekonomi masyarakat desa tersebut juga ditunjang dari pertanian, terutama padi karena keadaan tanahnya sangat subur. Pada 2015, desa ini mulai mengandalkan sektor wisata dengan memanfaatkan sungai untuk arung jeram.


</doc>
<doc id="142477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142477" title="Pejambon, Warungasem, Batang">
Pejambon, Warungasem, Batang

Pejambon adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142478" title="Pesaren, Warungasem, Batang">
Pesaren, Warungasem, Batang

Pesaren adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142479" title="Sariglagah, Warungasem, Batang">
Sariglagah, Warungasem, Batang

Sariglagah adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142480" title="Sawahjoho, Warungasem, Batang">
Sawahjoho, Warungasem, Batang

Sawahjoho adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142481" title="Sidorejo, Warungasem, Batang">
Sidorejo, Warungasem, Batang

Sidorejo adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Sidorejo terletak di kaki gunung Tugel.Nama Gunung Tugel diambil dari legenda yang hidup di daerah tersebut,dimana dahulu kala gunung tersebut berkelahi dengan gunung lainnya dan gunung tudel kalah terlempar centong/sendok nasi dan akhirnya putus/tugel.Luas desa sidorejo mencapai 165,336 Ha
Desa Sidorejo terdiri dari 16 RT dan 8 Pedukuhan yaitu JEMAWU TIMUR, JEMAWU BARAT,TEMBELANG, KRANDON,DELEPANG, MADURESO, CLULUK, TALOK dari keempatnya nama Dukuh JEMAWU lebih terkenal dari nama desa sidorejo sendiri,dahulu kala menurut legenda di jemawulah muncul seorang tokoh sakti yang bernama RASMADI / kissah ini dapat ditemukan dalam pentas pewayangan disekitar Batang.


</doc>
<doc id="142482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142482" title="Sijono, Warungasem, Batang">
Sijono, Warungasem, Batang

Sijono adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142483" title="Terban, Warungasem, Batang">
Terban, Warungasem, Batang

Terban adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142484" title="Warungasem, Warungasem, Batang">
Warungasem, Warungasem, Batang

Warungasem adalah desa di kecamatan Warungasem, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142485" title="Brayo, Wonotunggal, Batang">
Brayo, Wonotunggal, Batang

Brayo adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142486" title="Brokoh, Wonotunggal, Batang">
Brokoh, Wonotunggal, Batang

Brokoh adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142487" title="Dringo, Wonotunggal, Batang">
Dringo, Wonotunggal, Batang

Dringo adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142488" title="Gringgingsari, Wonotunggal, Batang">
Gringgingsari, Wonotunggal, Batang

Gringgingsari adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Gringgingsari adalah Desa Wisata Religi di Kabupaten Batang Jawa Tengah yang saat ini di kepala desanya atau Lurah nta bernama SIGIT PRANOTO ST, yg terbilang masih cukup muda dalam penampilan namun cukup dewasa dalam menjalankan kepemerintahan desa, di desa ini yang pasti ada makam dan patilasan panglima perang mataram lho ya, jadi jangan sembarangan di desa keramat tersebut, karna masih kentall dengan kemistisan serta aura gaib nya, beliau yaitu syeh wali abdurahman kajoran, yang mana telah di ulas di situs resmi panglima perang pada dahulu kisah semacam cerita film tv adalah walang sungsang yang ada di bagian ilustrasi cerita kiyang santan dari Prabu siliwangi dan untuk gringging sari ini ikut diwilayah daerah kecamatan wonotunggal. dengan pesona alam pegunungan serta pemandangan khas desa kesejukan, di sini juga terdapat Wisata islamic Center, serta wisata alam baik dari AIR TERJUN JURUG KANOMAN (curug genting) DLL. yang mana menawarkan ketentraman suasana, dengan penjagaan super ramah oleh warga desa tetsebut, sebagai bentuk pelayanan tamu wisata kedamaian, ohiya... sedulur, disini juga ada Patilasan yang tertinggal adalah air mancur sendang depok tempat sinawang dan pusaka dan ju
bah serta tongkat yang dimaksud adalah pusaka desa gringgingsari terkenal dengan sumpah pocong, sumpah kematian, sumpah langsung terjadi, bila mana ada orang yang di tuduh dan dianggap salah namun tidak mengakui maka jalan pintas melakukan sumpah tepat di masjid gringgingsari atau di jika tuduhan benar namun tidak mengakui maka sumpah akan terjadi dan malapetaka akan menimpa sang pelaku atas izin allah swt. Kali yang mengalir di desa gringgingsari mengarah pada masjid tidak boleh jadi sembarangan karna jika ada yang buang hajat di mata air tersebut malapetakalah yang akan dia dapat, puno kawan mbah wali marah adalah mahluk ghaib yang kasap mata. mohon anda yang berwarga desa gringging sari bisa memperbaharui tulisan ini menjadi lebih bersahaja dan baku serta pokok dalam kewarga desaan terkait, salam hormat dari sumber admin wapmild cyber media.
Source archive 


</doc>
<doc id="142489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142489" title="Kedungmalang, Wonotunggal, Batang">
Kedungmalang, Wonotunggal, Batang

Kedungmalang adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142490" title="Kemlingi, Wonotunggal, Batang">
Kemlingi, Wonotunggal, Batang

Kemligi adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142491" title="Kreyo, Wonotunggal, Batang">
Kreyo, Wonotunggal, Batang

Kreyo adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142492" title="Penangkan, Wonotunggal, Batang">
Penangkan, Wonotunggal, Batang

Penangkan adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142493" title="Sendang, Wonotunggal, Batang">
Sendang, Wonotunggal, Batang

Sendang adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142494" title="Sigayam, Wonotunggal, Batang">
Sigayam, Wonotunggal, Batang

Sigayam adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142495" title="Silurah, Wonotunggal, Batang">
Silurah, Wonotunggal, Batang

Silurah adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Silurah merupakan salah satu desa yang menyimpan peradaban kuno Batang. Salah satunya dengan ditemukannya beberapa arca dan juga ditemukan punden berundak yang menjadi salah satu tempat ritus bagi Syailendra.


</doc>
<doc id="142496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142496" title="Siwatu, Wonotunggal, Batang">
Siwatu, Wonotunggal, Batang

Siwatu adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142497" title="Sodong, Wonotunggal, Batang">
Sodong, Wonotunggal, Batang

Sodong adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142498" title="Wates, Wonotunggal, Batang">
Wates, Wonotunggal, Batang

Wates adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142499" title="Wonotunggal, Wonotunggal, Batang">
Wonotunggal, Wonotunggal, Batang

Wonotunggal adalah desa di kecamatan Wonotunggal, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142508" title="Rahma Azhari">
Rahma Azhari

Rahma Syahidah Azhari atau Rahma Azhari () adalah seorang model dan bintang sinetron. Ia adalah salah satu dari delapan saudara 'keluarga selebritis' Azhari, yang selama ini diketahui penuh sensasi dan kontroversi. Saudara-saudaranya yang terkenal sebagai selebriti adalah Ayu Azhari, Sarah Azhari, dan Ibra Azhari.

Dalam sejarahnya perempuan seksi ini pernah mengandung janin yang saat itu tidak diketahui ayahnya, karena saat itu Rahma memang diketahui publik belum menikah. Akhirnya ibu dari Oceans Camilla ini menikah dengan seorang pengusaha Alfay Rauf pada 10 Juni 2003.

Pernikahannya mengalami cobaan pada bulan November 2006. Rahma terlihat bertengkar dengan suaminya di sebuah tempat hiburan malam, Blowfish. Bahkan karena pertengkaran ini, Rahma harus dibawa ke rumah sakit akibat mengalami kekerasan fisik. Peristiwa ini akhirnya berujung pada perceraian. Pada tanggal 13 Februari 2008, Rahma Azhari resmi bercerai dari Rauf, suaminya.

Pada bulan November 2008, Rahma menjadi kontroversi akibat munculnya foto-foto telanjangnya bersama sang kakak, Sarah Azhari di internet. Sampai saat ini, kasusnya masih diperiksa oleh pihak yang berwajib. Rahma dan Sarah menjadi pihak yang merasa dirugikan kemudian melaporkan seorang pakar "telematika", Roy Suryo, ke polisi dengan dugaan pencemaran nama baik.

Pada tanggal 10 Maret 2011 Rahma ditangkap atas tuduhan pemukulan.





</doc>
<doc id="142509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142509" title="Adi Kurdi">
Adi Kurdi

Agustinus Adi Kurdi () adalah seorang aktor dan bintang sinetron Indonesia.

Adi Kurdi memulai kariernya sebagai pemain teater. Sekitar tahun 1970, Adi Kurdi mulai bergabung dengan Bengkel Teater pimpinan dramawan kenamaan W. S. Rendra. Kepiawaian Adi berteater sempat dipercaya oleh Rendra sebagai pemeran utama dalam pementasan teater "Kisah Perjuangan Suku Naga" yang terkenal.

Di jagat teater Indonesia, nama Adi Kurdi bisa jadi jaminan sukses bagi sebuah pementasan. Meski ia sudah banyak berkecimpung di dunia layar lebar, Adi tetap dipandang sebagai salah satu pemain pentas yang berkarakter. Boleh jadi, karena bakat akting di atas panggung itulah yang menjadikan nama Adi Kurdi jadi pembicaraan di kalangan sineas Indonesia kala itu.

Penampilan Adi di layar lebar mulai menarik perhatian orang semenjak ia membintangi film "Gadis Penakluk" pada tahun 1980. Pada film itu, nama Adi Kurdi masuk dalam nominasi Festival Film Indonesia (FFI) pada tahun 1981. Pada tahun 1981, namanya kembali diperhitungkan atas perannya di film "Putri Seorang Jendral" karya sutradara besar Wim Umboh, meski ia hanya berperan sedikit saja.

Redupnya dunia perfilman nasional, tampaknya tidak menguburkan nama Adi Kurdi. Alumnus "School of Art", "Theater Program New York University" ini juga turut mewarnai dunia sinetron Indonesia dengan berperan di berbagai judul sinetron.

Adi Kurdi menikah dengan Bernadetta Siti Restyratuti di Gereja Albertus di Jetis, Yogyakarta dan dikaruniai seorang anak perempuan bernama Maria Advena Victoria. Isteri Adi Kurdi adalah adik W. S. Rendra.





</doc>
<doc id="142511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142511" title="Adam Jordan">
Adam Jordan

Awab Adam Jordan () adalah aktor, model, bintang iklan, dan bintang sinetron berkebangsaan Indonesia. Adam Jordan menyelesaikan pendidikan Fakultas Hukum di Universitas Pancasila, Jakarta. Adam yang berdarah Arab ini memulai karier sebagai aktor di layar kaca, kemudian diundang untuk menjadi model di berbagai iklan seperti iklan Pepsodent. Setelah itu, dia bermain dalam sinetron "Buana Jaka II" pada tahun 1994. Adam Jordan telah bermain di beberapa sinetron komedi, ketoprak humor, dan sinetron drama. "Angin Tak Dapat Membaca" adalah sinetron yang mengorbitkan laki-laki yang berlesung pipit ini. Finalis Abang DKI Jakarta 1995 ini menikah dengan Amalia Faris pada tanggal 5 September 1999, namun sampai sekarang belum dikaruniai anak.
Kebanyakan sinetronnya diproduksi oleh Multivision Plus.







</doc>
<doc id="142512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142512" title="Andien">
Andien

Andien yang bernama lengkap Andini Aisyah Haryadi () adalah seorang penyanyi Indonesia yang beraliran musik Jazz. Ayah Andien bernama Didiek Hariadi dan ibunya bernama Henny Sri Hardini. Andien adalah anak sulung dari 3 bersaudara.

Andien belajar bernyanyi sejak berusia tiga tahun. Saat duduk di bangku kelas 3 SD, Andien mulai mengikuti berbagai festival di lingkup tempat tinggalnya, Cilandak, Jakarta Selatan. Menginjak kelas 6, oleh Ibunya, Andien dimasukkan ke EMS ("Elfa Music Studio"), di bawah asuhan Elfa Secioria.
Andien merupakan salah seorang generasi muda penyanyi jazz wanita Indonesia. Sejak kecil, dirinya telah memiliki ketertarikan di genre musik Jazz. Dirinya lebih tertarik menyanyikan lagu "Girl from Ipanema" saat masih kecil, dibandingkan dengan lagu-lagu dari Whitney Houston. 

Memenangkan berbagai kompetisi menyanyi sejak usia 14 tahun di Indonesia dan Shanghai, dia merilis album perdananya pada usia 15 tahun pada bulan Februari 2000, dengan album Bisikan Hati yang diproduseri oleh Elfa Seciori. Album ini diperkirakan terjual sekitar 30.000 keping. Setelah menyeruak dunia musik Indonesia pada saat itu, ia kemudian kembali berkarya bersama Indra Lesmana dan Aksan Sjuman melalui album Kinanti pada tahun 2002. Seiring dengan perjalanan kariernya, penghargaan demi penghargaan diraih. Hingga kemudian Andien bekerja sama dengan Tohpati untuk album Gemintang pada tahun 2005. 

Sampai saat ini ia telah merilis empat album dan menerima penghargaan Anugerah Musik Indonesia (AMI) 5, 4 Indonesia Video penghargaan dan satu Planet Music Award di Singapura. Selama bertahun-tahun, ia telah berkolaborasi dengan berbagai musisi, seperti dengan Jeff Lorber pada Java Jazz Festival (JJF) 2005, dengan Jepang ansambel vokal Jammin Zeb (JJF 2008), dengan Bob James (ASEAN Jazz Festival 2008 Batam Indonesia), Frank Griffith (JJF 2010), serta dengan legenda piano jazz Indonesia Buby Chen (JJF 2010) dan pelopor Indonesia progressive rock band Discus (JJF 2006).

Andien selalu membuat album berdasarkan tahapan usia yang sedang ia jalani. Ia besar di ranah musik Indonesia, dan kita seolah melihat perkembangan dan perjalanannya dari waktu ke waktu hingga saat ini. Sebagai penyanyi jazz muda, ia sudah membuktikan banyak hal dengan keturutsertaannya berkolaborasi dengan musisi-musisi senior dari dalam maupun luar negeri. Dan kesetiaannya kepada warna musik itulah yang membuatnya selalu konsisten hingga saat ini.
Pada pertengahan tahun 2010, Andien kembali akan meluncurkan albumnya yang berjudul Kirana. Diambil dari salah satu judul lagu di album ini, Kirana, dalam bahasa Sanskerta berarti cahaya atau sinar. Sekian lama melalui proses pembuatan dan perenungan, Andien menganggap album ini sebagai cerminan hati dan pikirannya. Berharap setiap denting melodi dan tuturan katanya dapat menjadi kirana bagi para pendengar musik tanah air.

Pada album Kirana ini, tidak seperti di album-album sebelumnya, Andien memilih untuk bekerja sama dengan dua temannya, Nikita Dompas dan Rifka Rachman. Andien menganggap mereka adalah orang yang tepat di belakang layar pengerjaan album ini, karena selain berbakat, memiliki selera musik yang luar biasa, mereka juga merupakan teman Andien sejak kecil, sehingga benar-benar mengenal karakter Andien. Ini juga pertama kalinya Andien benar-benar terlibat langsung dalam produksi sebuah album. Mulai dari proses pemikiran, mencipta lagu, hingga mixing. Dan karena itu pulalah Andien memberanikan diri untuk banyak mengeksplorasi musik dan kemampuannya bernyanyi. Ia berkenalan dengan berbagai pengetahuan tentang musik dari proses ini. Jazzy and mature. Album Kirana ini adalah album yang sangat personal; melantun dari setiap sudut hati yang sarat makna.

Kirana banyak bercerita mengenai cinta dalam berbagai keadaan dan terinspirasi dari orang-orang terdekat Andien. Ada 10 lagu yang akan menuturkan segaris cerita. Tiga di antaranya merupakan lagu lama yang diremake, yakni Bimbi (The Rollies), Keraguan (Edwin Saladin), dan Gemilang (Krakatau). Di sini, Andien membawakan lagu-lagu tersebut dengan sangat segar dan berkarakter. Tujuh lagu lainnya juga turut mewarnai dan memberikan kita inspirasi dan rasa yang begitu dalam: Pulang, Salahku, Kusadari, Kirana, Moving On, Cerita Kita, dan Cinta.

Sekarang bersama dengan Rieka Roeslan, Nina Tamam, Iga Mawarni, dan Yuni Shara membentuk kelompok vokal beranggotakan lima orang dengan nama 5 Wanita.






</doc>
<doc id="142513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142513" title="Adjie Massaid">
Adjie Massaid

Raden Pandji Chandra Pratomo Samiadji Massaid atau lebih dikenal dengan Adjie Massaid () adalah aktor dan model Indonesia keturunan Jawa-Madura-Belanda. Ia adalah anggota DPR-RI periode 2004-2009 dan 2009-2014 dari Partai Demokrat.

Adjie yang memiliki darah Jawa-Madura-Belanda adalah anak kedua dari empat bersaudara dari Raden Pandji Sujono Tjondro Adiningrat dan Joyce Rosita Broers. Adjie menghabiskan masa kanak-kanaknya dan bersekolah tingkat dasar di Rawamangun, Jakarta Timur. Ketika naik ke kelas empat Sekolah Dasar Adjie mengikuti keluarganya pindah ke Negeri Belanda pada tahun 1975. Pada masa mudanya, Adjie Massaid pernah memperkuat klub sepak bola papan atas Belanda, Ajax Amsterdam junior.

Adjie mengawali kariernya di Indonesia sebagai model catwalk. Debutnya di dunia akting dimulai dalam film layar lebar karya Garin Nugroho, Cinta Dalam sepotong Roti (1990).

Adjie mengawali kariernya dengan bergabung ke Partai Demokrat pada tahun 2004. Dengan kemenangan Demokrat, Adjie dipilih menjadi anggota DPR-RI periode 2004-2009. Pada periode kedua pemerintahan SBY, ia duduk kembali menjadi Anggota Komisi V DPR 2009-2014 dari Partai Demokrat. Selain aktif sebagai politisi, Adjie juga menjadi Manajer Timnas U-23 pra-olimpiade.

Adjie Massaid meninggal pada hari Sabtu, 5 Februari 2011, pukul 00.00. Ia menghembuskan napas terakhirnya pada usia 43 tahun di RS Fatmawati akibat serangan jantung. Jenazah Adjie disemayamkan di rumah duka (Taman Cilandak) dan dimakamkan di TPU Jeruk Purut, Jakarta Selatan. Sebelum meninggal, Adjie Massaid sempat bermain bola di Stadion Lebak Bulus, Jakarta bersama Rico Ceper.

Adjie menikah dengan penyanyi Reza Artamevia tanggal 9 Februari 1999. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai 2 orang anak bernama Zahwa dan Aaliyah. Pasangan ini bercerai pada 17 Januari 2005. Meskipun bercerai, Adjie mendapatkan hak asuh kedua anaknya. Selanjutnya, setelah beberapa waktu membujang dan kemudian aktif di politik, Adjie menjalin hubungan dengan Angelina Sondakh, mantan Puteri Indonesia yang juga anggota DPR-RI untuk Partai Demokrat. Keduanya menikah 29 April 2009. Mereka dikaruniai anak yang diberi nama Keanu Jabaar Massaid, yang lahir pada tanggal 9 September 2009.






</doc>
<doc id="142514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142514" title="Adjie Notonegoro">
Adjie Notonegoro

Adjie Notonegoro () adalah seorang perancang busana ternama di Indonesia.

Adjie adalah anak dari Djati Prayitno dan Ibu Ami. Karya busananya telah dipakai oleh orang-orang terkenal dari kalangan artis, bintang film, sampai kepala negara mulai dari Gus Dur (Abdurahman Wahid), Bill Clinton, hingga Fidel Castro. Adjie pernah belajar di sekolah mode "Mueller und Sohn" di Jerman dan kemudian ke Paris dan Italia memperdalam ilmunya. Setelah selesai belajar, Adjie kembali ke Indonesia dan membuka sebuah butik pada tahun 1986. Adjie Notonegoro memiliki dua anak yang bernama Kevin dan Andrew. Ia adalah paman dari designer dan presenter Indonesia, Ivan Gunawan.

Pada awal Mei 2009 Adjie harus berhadapan dengan pihak yang berwajib. Hal ini karena ia dilaporkan rekan bisnisnya, Yusuf Wachyudi. Menurut Yusuf, Adjie telah meminjam uang sebesar Rp 147 juta padanya untuk keperluan pengadaan seragam pegawai Bank Rakyat Indonesia. Namun, Adjie ternyata hingga saat ini belum melunasi hutangnya tersebut.

Tanggal 16 Juli 2010 Adjie kembali ditangkap atas kasus penipuan. Adjie berutang kepada seorang tengkulak atau rentenir dalam jumlah besar. bunga yang diberikan oleh tengkulak itu di luar kewajaran. Setahun bunganya 300 persen. Sejumlah uang yang dipinjam dari rentenir tersebut, digunakan untuk keperluan bisnis. Sidang perdananya berlangsung di ruang utama Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Dalam sidang kemarin, melalui pengacaranya, Adjie mengatakan keberatan kalau kasusnya dikategorikan tindak pidana. Menurut dia, itu masalah perdata karena berkaitan dengan utang piutang. Sementara sekarang ini pria yang mendekam di Lapas Cipinang didakwa atas tindakan penipuan.

Tanggal 27 Januari 2011 Adjie kembali ditangkap atas tuduhan penggelapan uang.



</doc>
<doc id="142517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142517" title="Annisa Trihapsari">
Annisa Trihapsari

Annisa Trihapsari atau yang bernama asli Annisa Tribanowati () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Annisa mengawali karier dengan bermain sinetron pada tahun 1994.

Putri dari pasangan Ajie Mulyo Dwinanto dan Etty Sofiaty dan tingginya 169 cm, harus menghabiskan bagian dari masa mudanya di Australia, dan ia menjadi lulusan Fakultas Psikologi di University of New South Wales.

Annisa menikah dengan Adjie Pangestu pada tanggal 23 Maret 1999. Pernikahan ini merupakan pernikahan kedua bagi Annisa. Sebelum menikah dengan Adjie, Annisa yang waktu itu baru menginjak usia 16 tahun menikah dengan Ari Sigit di Singapura, cucu Presiden Soeharto. Ia akan muncul menurut rumor, sebagai Anissa menjadi istrinya kedua dari Ari telah berakhir bercerai karena kecemburuan dari Raden Roro Gusti Maya Firanti Noer karena poligami.

Dari pernikahan dengan Ari Sigit, Annisa melahirkan putri pertamanya bernama Danvy Sekartaji Indri Haryanti, alias Sekar Sigit (yang nama aslinya adalah Ratu Marchela Anrisa) di RS Mount Elizabeth Singapura pada 31 Mei 1993. Anak hasil pernikahannya dengan Ari Sigit ini diasuh Mbak Tutut, putri sulung Presiden Soeharto.

Pernikahan Annisa dengan Adjie berakhir seperti pernikahan pertamanya, mereka bercerai pada bulan September 2002 setelah menikah selama 3 tahun. Pernikahan kedua Annisa membuahkan seorang anak, Muhamad Rafi Akbar Putra Pangestu yang lahir pada 23 Desember 1999. Kemudian mereka juga sempat bersengketa tentang hak asuh Rafi, komunikasi dengan Adjie akhirnya akan menjadi kekerasan setelah Annisa memiliki laporan yang mantan suaminya akan, menyerangnya dengan melemparkan asbak.

Pada tanggal 15 September 2002, Anissa setuju untuk menggantikan artis Cut Keke pada proposal dari pengacara Hotman Paris Hutapea,yang memintanya menduduki posisi di divisi hubungan masyarakat. Pada tahun 2005, ia bergabung, dengan Hotman, tim pembela di pengadilan dari kasus Schapelle Corby.

Pada tanggal 16 Mei 2007, Annisa menikah untuk yang ketiga kalinya dengan bintang sinetron Sultan Djorghi. Awal hubungan mereka terjadi saat keduanya membintangi Love in Bombay dan Annisa masih berstatus sebagai istri Adjie. Konon Sultan juga yang menjadi pemicu perceraian Annisa dengan Adjie. Annisa melahirkan anak pertamanya dengan Sultan (anak ketiga Annisa) pada tanggal 17 April 2008 yang diberi nama Aquene Aziz Djorghi.. Setelah sekian lama berita perselingkuhan Anissa dan Sultan beredar, ternyata justru Adjie Pangestu yang telah berselingkuh lebih dulu dengan perempuan bernama Meliana Sari dan diketahui juga selama ini Adjie yang telah melakukan kekerasan verbal dan memfitnah Anissa yang itu juga dilakukan Ibu dari Adjie terhadap Anissa.

Wanita yang juga dikenal sebagai penggemar besar dari film-film Bollywood, berhasil mengembangkan persahabatan dengan aktor favoritnya Shahrukh Khan, sejak dia bertemu pada tahun 2006.





</doc>
<doc id="142518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142518" title="Laut Siberia Timur">
Laut Siberia Timur

Laut Siberia Timur (Rusia: Восто́чно-Сиби́рское мо́ре) merupakan nama laut yang terletak di Samudra Arktik di utara, pantai Siberia di selatan, Kepulauan Siberia Baru di barat, dan Pulau Wrangel di timur, berbatasan dengan Laut Laptev dan Laut Chukchi.

Luas area ini 361.000 mil². Laut ini sepanjang musim selalu membeku. Temperatur udara rata-rata 4 °C di musim panas dan -30 °C di musim dingin.

Tanjung utama ini ialah Pevek.


</doc>
<doc id="142520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142520" title="Billy Boedjanger">
Billy Boedjanger

Billy Boedjanger () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.

Billy sempat kuliah di Institut Sains dan Teknologi Nasional jurusan Teknik Mesin. Satu tahun mengikuti studi, ia pun beralih belajar Kedokteran di Universitas Kristen Indonesia. Itupun tidak bertahan lama, hanya satu tahun sampai 1992. Sering pindah kuliah membuat Billy pun bosan dan pergi ke Jepang selama empat tahun. Ia di sana sempat memperdalam bahasa Jepang di Universitas Takushoku.

Tahun 1996 ia kembali ke Indonesia dan mengambil pendidikan InterStudy jurusan Hubungan Masyarakat. Di pertengahan pendidikannya, ia ditawari main sinetron oleh Harry Capri, ketika menghadiri ulangtahun Acan Rachman, pemilik Acan Studio. Karena sering nongkrong di studio tersebut, ia sering menjadi model di video klip lagu dangdut seperti Mega Mustika, Iis Dahlia dan Rita Sugiarto.




</doc>
<doc id="142521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142521" title="Laut Ross">
Laut Ross

Laut Ross merupakan laut terdalam di Samudra Selatan di Antarktika di antaranya Daratan Victoria dan Daratan Mairie Byrd. Pertama kali ditemukan oleh James Clark Ross pada tahun 1841. Di bagian barat Laut Ross adalah Pulau Ross dengan Gunung Erebus, di bagian timur Pulau Roosevelt.

Laut Ross pertama kali ditemukan oleh James Clark Ross pada tahun 1841. Di sebelah barat laut Ross terdapat Pulau Ross dan di sebelah timur terdapat Pulau Roosevelt. Di bagian utara tertutupi dengan Lapisan es Ross. Di bagian barat terdapat McMurdo Sound merupakan sebuah pelabuhan yang terbebas dari es selama musim panas. Di sebelah ujung selatan terdapat Pantai Gould () dengan luas kurang lebih 

Seluruh daratan yang masuk dalam Laut Ross diklaim oleh Selandia Baru secara yurisdiksi jatuh di Dependensi Ross namum beberapa negara yang tidak masuk dalam Persemakmuran tidak mengakui klaim tersebut.

Pada tanggal 22 Febuari 2007 di kedalaman 10 meter tertangkap Cumi-cumi kolosal di laut ini dengan berat kurang lebih 495 kilogram.




</doc>
<doc id="142524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142524" title="Laut Tasman">
Laut Tasman

Laut Tasman merupakan ukuran laut terbesar di antara Australia dan Selandia Baru, memiliki jarak 2000 kilometer (1250 mil). Terletak di bagian baratdaya Samudra Pasifik. Laut ini ditemukan oleh penemu Belanda, Abel Janszoon Tasman, pertama kali mencatat rekor Eropa untuk mengunjungi Selandia Baru dan Tasmania.




</doc>
<doc id="142525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142525" title="Shooting Stars FC">
Shooting Stars FC

Shooting Stars Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Nigeria yang bermarkas di Ibadan. Klub ini meraih gelar juara African Cup Winnters Cup pada tahun 1976. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Lekan Salami.

1976, 1980, 1983, 1995, 1998

1977, 1979, 1995

1984, 1996

1992

1976


</doc>
<doc id="142526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142526" title="Dolphins FC">
Dolphins FC

Dolphins FC merupakan sebuah tim sepak bola Nigeria yang bermarkas di Port Harcourt. Pada Piala Konfederasi CAF tahun 2005, klub ini meraih finalis, kalah dari tim FAR Rabat, Maroko. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Pembebasan.

1997, 2004

2002, 2004

Finalist: 2005


</doc>
<doc id="142533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142533" title="Kashima Antlers">
Kashima Antlers

Kashima Antlers (Jepang: 鹿島アントラーズ) merupakan sebuah tim sepak bola Jepang yang bermarkas di Kashima, Prefektur Ibaraki, Jepang. Klub ini didirikan pada tahun 1947 oleh Sumitomo Metal Industries, Ltd. di Osaka. "Antlers" yang berarti tanduk rusa dijadikan nama klub karena secara harafiah nama kota Kashima (鹿島) berarti pulau rusa. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Kashima.




</doc>
<doc id="142534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142534" title="Oryx Douala">
Oryx Douala

Oryx Douala merupakan sebuah tim sepak bola Kamerun. Klub ini berasal dari kota Douala. Klub ini merupakan salah satu klub tersukses di era 1960-an.





</doc>
<doc id="142536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142536" title="Tonnerre Yaoundé">
Tonnerre Yaoundé

Tonnerre Yaoundé merupakan sebuah tim sepak bola Kamerun yang bermarkas di Yaoundé, Kamerun. Klub ini merupakan klub tersukses pada era 1980-an. Tim ini meraih gelar juara Cameroon Premiere Division 5 kali. Pemain terbaik utamanya ialah Roger Milla dan Rigobert Song.

1975

1981, 1983, 1984, 1987, 1988

1958, 1974, 1987, 1989, 1991


</doc>
<doc id="142539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142539" title="Wikki Tourists">
Wikki Tourists

Wikki Tourists Football Club merupakan sebuah tim sepak bola Nigeria yang bermarkas di Bauchi, Nigeria. Tim ini bermain di kompetisi Liga Utama Nigeria. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Abubakar Tafawa Balewa.



</doc>
<doc id="142540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142540" title="Enyimba International F.C.">
Enyimba International F.C.

Enyimba Football Club merupakan salah satu tim sepak bola Nigeria. Klub ini bermarkas di Aba, Nigeria. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Enyimba International yang berkapasitas 20.000 penonton.









Sejak 30 Maret 2013.





</doc>
<doc id="142544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142544" title="Selat Mozambik">
Selat Mozambik

Selat Mozambik merupakan bagian dari Samudera Hindia antara pulau Madagaskar dan Afrika tenggara. Merupakan titik Perang Dunia II selama Pertempuran Madagaskar. Selat ini memiliki panjang 460 kilometer dari titik paling ujung antara Angoche, Mozambik, dan Tambohorano, Madagaskar.

Selat ini mencapai kedalaman 3.292 meter sekitar 230 kilometer lepas pantai Mozambik. Sebuah arus air hangat mengalir ke selatan di terusan itu, membawanya ke Arus Agulhas di lepas pantai timur Afrika Selatan. Panjangnya 1000 mil (1600 kilometer) dan lebarnya bervariasi dari 250-600 mil (400-950 kilometer).





</doc>
<doc id="142546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142546" title="Darko Miličić">
Darko Miličić

Darko Miličić (Bahasa Serbia: Дарко Миличић; lahir 20 Juni, 1985 di Novi Sad, Serbia (kemudian menjadi Yugoslavia), adalah pemain bola basket profesional untuk klub Orlando Magic di NBA. Ia dipilih oleh Detroit Pistons pada posisi kedua di 2003 NBA Draft. Di 2 setengah musimnya dalam kariernya bersama Detroit Pistons, Miličić rata-rata bermain 5.8 menit, dan menyumbang 1.6 poin per game. Dalam 30 game ua bermain selama NBA musim 2005-06 dengan Orlando Magic, rata-rata ia bermain 20.9 menit, 7.6 poin, 4.1 rebound, dan 2.07 blok per game.


</doc>
<doc id="142549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142549" title="Selat Denmark">
Selat Denmark

Selat Denmark (Denmark:"Danmarksstrædet", Islandia: "Grænlandssund" atau biasanya disebut selat Greenland) merupakan nama selat yang terletak di Greenland (baratlaut) dan Islandia (tenggara) timurlaut di selat yang terletak di pulau Jan Mayen.

Terletak di Laut Arktik dan Samudra Atlantik dan luasnya 300 mil (480 km) terbesar dan lebarnya 180 mil (290 km).


</doc>
<doc id="142550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142550" title="Sam Cassell">
Sam Cassell

Samuel (Sam) James Cassell (lahir 18 November, 1969 di Baltimore, Maryland) adalah point guard bola basket Amerika Serikat yang bermain untuk klub NBA Los Angeles Clippers.

Cassell dipilih pada posisi ke-24 secara keseluruhan oleh Houston Rockets pada 1993 NBA Draft setelah keluar dari Florida State University. Ia membantu mereka 2 kali juara pada tahun 1994 dan 1995. Setelah NBA musim 1995-96, ia dijual ke Phoenix Suns.


</doc>
<doc id="142551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142551" title="Taylor Hicks">
Taylor Hicks

Taylor Reuben Hicks () adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan musisi asal Amerika Serikat. Hicks semula adalah artis independen sebelum melejit kariernya setelah menjuarai kompetisi American Idol di bulan Mei tahun 2006. Seusai kemenangannya ini, ia menandatangani kontrak dengan Arista Records, dan merilis album perdananya pada tanggal 12 Desember 2006. Penampilan Hicks yang enerjik di atas panggung dengan musik yang kental dengan sentuhan soul klasik, blues dan R&B, membuat Hicks memiliki sejumlah besar penggemar yang menamai diri mereka “Soul Patrol”.

Taylor Hicks lahir di Rumah Sakit Saint Vincent pada pukul 3:30 dini hari di Birmingham, Alabama pada tanggal 7 Oktober 1976. Ayahnya adalah Bradley Hicks, seorang dokter gigi, dan ibunya Pamela Dickinson Hicks. Ketika masih kecil, Taylor berambut pirang. Rambutnya berubah menjadi coklat gelap/hitam di saat remaja dan mulai berwarna abu-abu ketika ia berumur 13 tahun. Ia dan keluarganya pindah ke pinggiran kota Hoover ketika Taylor berumur 8 tahun. Orang tuanya bercerai pada saat itu, kemudian ayahnya menikah lagi dengan Linda dan berbagi hak asuh Taylor. Taylor memiliki seorang saudara tiri, Sean, yang di kemudian hari mendorongnya untuk mengikuti audisi American Idol.

Sejak usia 5 tahun, Taylor kerapkali menanyikan berbagai macam musik di hadapan orang lain, mulai dari musik Kenny Rogers sampai Michael Jackson. Ia membeli harmonika pertamanya di usia 16 tahun. Sebuah harmonika seharga 2 dolar yang dibelinya di pasar loak di Bessemer, Alabama. Ketika berumur 18 tahun, Taylor menulis lagu pertamanya, "In Your Time", dan di usia 19 tahun ia mulai belajar memainkan gitar.

Taylor menamatkan SMU di Hoover High School pada tahun 1995. Selama di Hoover dia bermain di beberapa cabang olahraga seperti baseball, sepak bola, dan basket, bahkan sempat mempertimbangkan untuk berkarier di cabang bola basket profesional. Kemudian ia melanjutkan kuliah ke Universitas Auburn, mengambil jurusan bisnis dan jurnalisme, tetapi akhirnya ia kehilangan minat dan tidak melanjutkan kuliahnya 3 tahun kemudian.

Waktu kuliah, Taylor menjadi anggota band yang bernama “Passing Through”, tetapi kemudian dia keluar dan membentuk band-nya sendiri. Dia merekan lagu “In Your Time” secara independen pada tahun 1997, dan ia pindah ke Nashville, Tennesse pada tahun 2000 untuk mengejar karier musiknya. Di situ ia bekerja dengan veteran Nashville yaitu Billy Earl McClelland dan Percy Sledge, dan sempat membuat rekaman 3 lagu untuk demo, tetapi tidak dapat menemukan satu pun perusahaan yang mau mengontraknya. Setahun kemudian Taylor meninggalkan Nashville dan kembali ke Alabama. Ia tampil di beberapa kesempatan, seperti acara dan pesta-pesta, termasuk di War Eagle Supper Club (sebuah bar yang populer) di Auburn, Alabama dan pada sebuah perlombaan NASCAR pada tahun 2004.

Taylor kemudian merekam dan merilis album kedua, “Under the Radar”, pada tahun 2005. Meski sudah menghasilkan 2 album sebelum muncul di American Idol, ia tidak melanggar peraturan untuk kontestan, karena Taylor belum pernah menandatangani kontrak rekaman.

Taylor memperbolehkan penontonnya untuk merekam konsernya untuk kepentingan pribadi dan non-komersial.Belum diketahu apakah hal ini melanggar kontraknya dengan manajemen American Idol.

Hicks mengikuti audisi untuk American Idol di Las Vegas, Nevada pada bulan September 2005. Sebelumnya ia hendak mengikuti audisi di Memphis, Tennessee, tetapi audisi di kota tersebut dibatalkan karena dipakai untuk menolong korban badai Katrina. Pada malam sebelum terjadinya badai, Taylor seharusnya berada di New Orleans untuk menghadiri pernikahan teman baiknya. Namun penerbangannya ke New Orleans dibatalkan dan digunakannya untuk terbang ke Las Vegas. Di saat audisi, Taylor hanya mendapatkan 2 suara dari 3 orang juri, yaitu Randy Jackson dan Paula Abdul. Simon Cowell bahkan mengatakan bahwa Taylor tidak pernah akan sampai ke babak final. Di saat penampilan perdana Taylor dimana publik akan mulai memberikan suaranya, Simon menarik kembali kata-katanya dan mengakui bahwa dirinya salah.

Pada tanggal 10 Mei 2006, Taylor, Katharine McPhee dan Elliott Yamin diumumkan sebagai tiga finalis teratas American Idol musim kelima. Tanggal 12 Mei, produser Idol membawa Taylor ke Birmingham, dimana tanggal 12 Mei dinyatakan sebagai “Hari Taylor Hicks” dan Gubernur Bob Riley memberikan kunci kota kepada Taylor.

Taylor Hicks dinobatkan sebagai juara American Idol yang baru pada tanggal 24 Mei 2006, mengalahkan McPhee, dengan total suara lebih dari 63,4 juta. Penobatan dini disiarkan ke seluruh penjuru dunia dan ditonton oleh lebih dari 200 juta pemirsa televisi. Dengan usianya yang sudah 29 tahun, Taylor adalah orang tertua yang pernah menjuarai American Idol. Ia adalah juara Idol kedua yang berasal dari Alabama, setelah Ruben Studdard, dan menjadi salah satu dari 3 orang pemenang Idol, yaitu Kelly Clarkson dan Carrie Underwood, yang tidak pernah berada di posisi dua atau tiga terbawah dalam acara mingguan.

Bulan Juni 2006, Ford Motor Company, sponsor utama American Idol, mengontrak Taylor untuk mempromosikan even penjualan akhir tahun Ford, "Drive on Us". Ia juga disebut sebagai “Bujangan Terpanas” oleh majalah People ketika tampil sebagai sampul depan.

Taylor memainkan harmonika dan gitar di setiap penampilan tur American Idol.

Taylor menandatangani kontrak dengan Arista Records, bekerja sama dengan 19 Recordings Unlimited, sebuah perusahaan rekaman yang dimanajeri oleh penggagas American Idol, Simon Fuller, pada bulan Mei 2006. Single perdananya "Do I Make You Proud" bertahan di peringkat pertama Billboard Hot 100.

Taylor Hicks juga menjadi bintang tamu pada konser penyanyi-penyanyi lain, seperto Snoop Dogg, Widespread Panic, dan Willie Nelson. Di samping itu, Taylor bersama 10 finalis Idol lainnya, melakukan tur American Idols LIVE! yang berlangsung dari bulan Juli sampai September. Anggota band Taylor yang dibentuk 2 tahun sebelumnya kembali bergabung di bawah bendera Little Memphis Blues Orchestra dan mengikuti tur Idol ini.

Pada bulan Agustus dikabarkan bahwa Taylor menerima 750 ribu dolar AS untuk menulis otobiografinya, yang rencananya akan diterbitkan pada pertengahan tahun 2007 oleh penerbit Random House. Buku ini juga akan dibantu penulisannya oleh David Wild yang juga pernah menulis tentang Rolling Stone. Masih pada bulan yang sama, pengacara Taylor Hicks menuntut seorang produser yang pernah bekerja dengan Taylor di Nashville, karena mengedarkan kembali lagu Taylor, yang direkam tahun 1997, tanpa izin. Namun tuntutan ini kemudian dibatalkan setelah rekaman aslinya diberikan kepada Taylor

Proses rekaman untuk debut album Taylor bersama Arista berlangsung dari bulan Oktober sampai November 2006 di Calabasas, California. Album bertitel “Taylor Hicks” ini dirilis pada tanggal 12 Desember 2006 dan langsung menduduki peringkat kedua dalam Billboard 200 charts. Album ini dianugerahi platinum oleh RIAA pada tanggal 17 Januari 2007.

Penggemar Taylor Hicks menamakan diri mereka sebagai "Soul Patrol". Frase ini mulai merebak di internet setelah audisi Taylor untuk American Idol disiarkan, tetapi sulit untuk melacak dari mana asal mula kata ini. Taylor beberapa kali menyebutkan Soul Patrol seusai tampil di panggung, apalagi seusai ia memenangkan kompetisi tersebut.





</doc>
<doc id="142554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142554" title="Mindoro">
Mindoro

Mindoro merupakan pulau terbesar ketujuh di Filipina. Pulau ini terletak di bagian baratdaya Luzon, timurlaut Palawan. Pulau ini biasanya dipanggil "Ma-i" atau "Mait" dalam Cina kuno dan Spanyol biasanya dipanggil "Mina de Oro". Pulau ini terdiri dari 2 provinsi yaitu Occidential Mindoro dan Oriental Mindoro pada 1950.


</doc>
<doc id="142555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142555" title="Gilbert Arenas">
Gilbert Arenas

Gilbert Jay Arenas Jr. () adalah pemain bola basket Amerika Serikat yang bermain di klub NBA Washington Wizards. Arenas adalah keturunan Kuba-Amerika dan Afrika-Amerika. Arenas sebagian sering dijuluki "Agent Zero," tetapi kadang-kadang dipanggil "The Hibachi," orang Jepang yang kecil "fire bowl." Kedua nama itu menjadi favorit fans di Washington.


</doc>
<doc id="142556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142556" title="Chris Bosh">
Chris Bosh

Christopher (Chris) Wesson Bosh (lahir 24 Maret 1984 di Dallas, Texas) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain di kompetisi National Basketball Association bersama Miami Heat. Dia terpilih pada urutan 4 secara keseluruhan oleh Toronto Raptors pada 2003 NBA Draft. Ia juga bermain di arena internasional bersama tim nasional bola basket Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="142557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142557" title="Latrell Sprewell">
Latrell Sprewell

Latrell Fontaine Sprewell (lahir 8 September 1970 di Milwaukee, Wisconsin) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang terakhir bermain di Minnesota Timberwolves pada NBA musim 2004-05.


</doc>
<doc id="142559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142559" title="Lamar Odom">
Lamar Odom

Lamar Joseph Odom (lahir 6 November 1979 adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang berposisi sebagai small forward (keduanya menjadi titik penyerang, juga sebagai "inisiator" penyerangan yang membawa bola) untuk klub National Basketball Association Los Angeles Lakers.

Lamar Odom lahir di South Jamaica, Queens, New York). Ayahnya adalah seorang pengguna heroin dan ibunya meninggal karena kanker kolon saat dia masih berusia 12 tahun. Ia dibesarkan oleh neneknya, Mildred.

Di tiga tahun pertama sekolah menengah atas, Odom bermain untuk Chris The King Regional High School in Middle Village, New York. Ia dikirim pertama kali ke Redemption Christian Academy di Troy, New York untuk musim basket dan selanjutnya ke St Thomas Aquinas High School di New Britain, Connecticut. Odom dinamai pemain basket Parade Magazine tahun 1997. Ia dinamai USA Today tim pertama All-USA sebagai senior. Selama masa mudanya, Odom telah bermain di Elton Brand dari Philadepphia 76ers dan Ron Artest dari Los Angeles Lakers di tim AAU yang sama.
Los Angeles Lakers
Pada tahun pertamanya dengan Los Angeles Lakers terjadi cedera bahu kiri yang memaksanya untuk melewatkan akhir musim NBA 2004-05. Lakers selesai keluar dari playoff hanya 5 kali dalam sejarah franchise. Setelah musim 2004-05, Los Angeles Lakers kembali menyewa mantan pelatih Phil Jackson.

Pada paruh pertama musim NBA 2005-06, Odom tampil tidak konsisten saat bermain dengan Lakers. Namun, seperti Los Angeles tetap mampu menuju babak playoff NBA, kinerja Odom berangsur-angsur membaik. Dalam perjalanan, ia diposting berturut-turut triple-ganda untuk pertama kalinya ketika Laker melawan Golden State Warriors dan Portland Trail Blazers. Lakers telah tereliminasi di 7 pertandingan di babak pertama playoff melawan Phoenix Suns, setelah mengalahkan Lakers 3-1.

Bertarung melawan cedera, Odom hanya turun pada 56 game di musim 2006-07, tetapi akhirnya mencapai rata-rata 15,9 poin dan 9,8 rebound per game. Dalam pertandingan ulang dari seri tahun sebelumnya, Lakers lagi-lagi dikalahkan oleh Phoenix Suns di putaran pertama 2007 NBA Playoffs.

Setelah pemain muda Andrew Bynum cedera lutut selama musim NBA 2007-08, dan Pau Gasol diakuisisi oleh midseason Lakers, Odom bermain baik, rata-rata 15,3 poin, 12 rebound, dan 4 assist per game [9]. Odom menyelesaikan musim dengan 14,2 ppg 10.6 rpg dan 3.5 APG. [10] Odom turun di final, namun, di mana ia rata-rata 13,5 poin, 9,0 rebound dan 3,0 assist per game, [11] Lakers kalah di NBA 2008 Final ke Boston Celtics.


</doc>
<doc id="142561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142561" title="Stephon Marbury">
Stephon Marbury

Stephon Xavier Marbury () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat, yang berposisi point guard dengan klub New York Knicks. Marbury sering dijuluki "Starbury", nama yang dibuat saat ia remaja. Marbury, anak ke-6 dari 7 bersaudara, lahir dan besar di Coney Island dan terdaftar di sekolah dasar PS 238.


</doc>
<doc id="142567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142567" title="&quot;Weird Al&quot; Yankovic (album)">
&quot;Weird Al&quot; Yankovic (album)

"Weird Al" Yankovic adalah album pertama "Weird Al" Yankovic, diterbitkan pada 1983. Semua lagu dalam album ini dimainkan dengan akordeon.




</doc>
<doc id="142576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142576" title="Metal Magic">
Metal Magic

Metal Magic adalah album pertama Pantera, diterbitkan pada 1983. Album ini beraliran hard rock/glam metal, dan diproduksi oleh Jerry Abbott (dengan nama samaran "The Eldn'"), ayah Dimebag Darrell dan Vinnie Paul.




</doc>
<doc id="142579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142579" title="The Uplift Mofo Party Plan">
The Uplift Mofo Party Plan

The Uplift Mofo Party Plan adalah album ketiga Red Hot Chili Peppers, diterbitkan pada 1987 melalui EMI America. Album ini adalah satu-satunya bersama formasi asli dengan Hillel Slovak dan Jack Irons. Hillel Slovak kemudian meninggal karena overdosis heroin, sehingga Jack Irons juga hengkang. Ini adalah album pertama mereka yang masuk Billboard Hot 200, mencapai peringkat #148.




</doc>
<doc id="142581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142581" title="Facelift">
Facelift

Facelift adalah album pertama Alice in Chains, diterbitkan pada 28 Agustus 1990.




</doc>
<doc id="142585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142585" title="Ride the Lightning">
Ride the Lightning

Ride the Lightning adalah album kedua Metallica, diterbitkan pada 16 November 1984 oleh Elektra Records.

"Ride the Lightning" sering dielu-elukan oleh para penggemar sebagai album klasik dari genre thrash metal dan merupakan penghubung penting antara album "Kill 'Em All" dan "Master of Puppets", album ini juga dikatakan mendorong thrash metal dari debut ke wilayah yang progresif yang lebih disadari dalam album "Master of Puppets" dan "...And Justice for All.".



</doc>
<doc id="142588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142588" title="Killing Is My Business... and Business Is Good!">
Killing Is My Business... and Business Is Good!

Killing Is My Business... And Business Is Good! adalah album pertama Megadeth, diterbitkan pada 1985 oleh Combat Records.




</doc>
<doc id="142592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142592" title="Images and Words">
Images and Words

Images and Words adalah album kedua dari band progressive metal/rock, Dream Theater, dirilis pada tahun 1992 melalui Atco Records. Ini adalah rilis pertama Dream Theater dengan vokalis James LaBrie. Album ini mempertahankan posisinya sebagai album studio band yang paling sukses secara komersial sampai saat ini, dan lagu "Pull Me Under" menjadi satu-satunya top 10 hit radio (yang belum pernah dicapai band dengan lagu lain). Meskipun tidak ada judul lagu "Images and Words" di album ini, kalimat tersebut muncul dalam lagu "Wait for Sleep".

Setelah kepergian Charlie Dominici dari band, mereka mengaudisi hampir 200 orang dari seluruh negara sebelum James LaBrie mengirim rekaman audisi. LaBrie sebelumnya merupakan vokalis dari band glam metal Kanada, Winter Rose, tetapi melihat potensi band, dia memutuskan untuk ikut audisi. Setelah jam session singkat, band ini memilih dia sebagai vokalis mereka, dan ia menempati posisi vokalis sejak saat itu.

Dengan LaBrie, band ini menandatangani kontrak tujuh album dengan Atco, dan tak lama setelah itu mulai merekam album baru mereka pada akhir 1991. Singel utama "Pull Me Under", memperoleh kesuksesan komersial dengan diputar pada MTV dan radio, menempatkan mereka dalam 10 besar hit di tangga lagu radio. Ketika album ini dirilis, terjual dengan stabil, dibantu oleh tur tanpa henti mereka di seluruh dunia.

Album ini awalnya akan dijadikan album ganda, tetapi Atco Record menilai ini terlalu berisiko, sehingga beberapa lagu tidak dimasukkan dalam album, dan salah satunya adalah, "A Change of Seasons", yang direkam ulang pada tahun 1995 dan dimasukkan ke dalam Album EP sendiri, yang juga berisi beberapa bonus live cover.

"Images and Words" dimainkan secara keseluruhan pada beberapa kesempatan selama leg Eropa dari ""Chaos in Motion"" tur, dalam perayaan ulang tahun ke-15. Itu dilakukan pada tanggal 6 Juni 2007 di Bonn, Jerman, dan dirilis sebagai The International Fan Clubs CD 2007. Pada tanggal 7 Juli 2012, ulang tahun kedua puluh rilis album pada tahun 1992, Dream Theater membawakan tiga lagu dari "Images and Words" sebagai encore konser mereka di Austin, Texas: "Pull me Under", "Another Day", dan "Metropolis-Part I" (selain "Surrounded", yang dibawakan saat set utama). Pada tahun 2013 album ini diterbitkan kembali pada vinyl.

Setelah rilis, album ini mendapat pengakuan universal dan banyak kritikus dan penggemar mengutip album ini sebagai tanda kebangkitan untuk genre progressive metal. Album ini kemudian menerima sertifikasi Gold dari RIAA. Pada tanggal 9 April 2013, "Images and Words" memenangkan voting fan di "Loudwire" dalam March Metal Madness award, sebuah penghargaan untuk album metal terbaik sepanjang masa.





</doc>
<doc id="142594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142594" title="Show No Mercy">
Show No Mercy

Show No Mercy adalah album pertama Slayer, diterbitkan pada Desember 1983 oleh Metal Blade Records.




</doc>
<doc id="142604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142604" title="Indeks Harga Saham Gabungan">
Indeks Harga Saham Gabungan

Indeks Harga Saham Gabungan (disingkat IHSG, dalam Bahasa Inggris disebut juga "Indonesia Composite Index", ICI, atau "IDX Composite") merupakan salah satu indeks pasar saham yang digunakan oleh Bursa Efek Indonesia (BEI; dahulu Bursa Efek Jakarta (BEJ)). Diperkenalkan pertama kali pada tanggal 1 April 1983, sebagai indikator pergerakan harga saham di BEJ. Indeks ini mencakup pergerakan harga seluruh saham biasa dan saham preferen yang tercatat di BEI. Hari Dasar untuk perhitungan IHSG adalah tanggal 10 Agustus 1982. Pada tanggal tersebut, Indeks ditetapkan dengan Nilai Dasar 100 dan saham tercatat pada saat itu berjumlah 13 saham.

Posisi intraday tertinggi yang pernah dicapai IHSG adalah 6.689,287 poin yang tercatat pada tanggal 19 Februari 2018. Sementara posisi penutupan tertinggi yang pernah dicapai adalah 6.355,65. pada tanggal 29 Desember 2017.

Dasar perhitungan IHSG adalah jumlah Nilai Pasar dari total saham yang tercatat pada tanggal 10 Agustus 1982. Jumlah Nilai Pasar adalah total perkalian setiap saham tercatat (kecuali untuk perusahaan yang berada dalam program restrukturisasi) dengan harga di BEJ pada hari tersebut. Formula perhitungannya adalah sebagai berikut:

Perhitungan Indeks merepresentasikan pergerakan harga saham di pasar/bursa yang terjadi melalui sistem perdagangan lelang. Nilai Dasar akan disesuaikan secara cepat bila terjadi perubahan modal emiten atau terdapat faktor lain yang tidak terkait dengan harga saham. Penyesuaian akan dilakukan bila ada tambahan emiten baru, HMETD ("right issue"), "partial"/"company listing", waran dan obligasi konversi demikian juga "delisting". Dalam hal terjadi "stock split", dividen saham atau saham bonus, Nilai Dasar tidak disesuaikan karena Nilai Pasar tidak terpengaruh. Harga saham yang digunakan dalam menghitung IHSG adalah harga saham di pasar reguler yang didasarkan pada harga yang terjadi berdasarkan sistem lelang.

Perhitungan IHSG dilakukan setiap hari, yaitu setelah penutupan perdagangan setiap harinya. Dalam waktu dekat, diharapkan perhitungan IHSG dapat dilakukan beberapa kali atau bahkan dalam beberapa menit, hal ini dapat dilakukan setelah sistem perdagangan otomasi diimplementasikan dengan baik.

Terdapat beberapa indeks saham lainnya yang merupakan bagian dari IHSG, di antaranya adalah:




</doc>
<doc id="142614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142614" title="Joseph Brodsky">
Joseph Brodsky

Joseph Brodsky terlahir sebagai Iosif Aleksandrovich Brodskiy (bahasa Rusia: Ио́сиф Алекса́ндрович Бро́дский). Brodsky adalah penyair Uni Soviet-Amerika Serikat, pemenang Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1987, dan Poet Laureate of the United States pada 1991-1992.

Brodsky lahir di Leningrad, kini St. Petersburg dari keluarga juru foto Yahudi tahun 1940. Di awal masa kecilnya ia lolos dari Pengepungan Leningrad. Saat berusia 15, setelah tingkat delapan, Brodsky meninggalkan sekolah. Ia bekerja di banyak tempat, seperti rumah sakit, rumah mati, pabrik, ruangan ketel kapal, dan ekspedisi geologi.

Brodsky mengajar diri dalam bahasa Inggris dan Polandia, berminat dalam filsafat klasik, agama, mitologi, puisi Inggris dan Amerika dan mulai menulis puisi pada 1958. Ia tak memiliki gelar dalam pengetahuan budaya. Belakangan ia mengakui bahwa ia membawa buku dari manapun ia menemukan, malahan di tong sampah. Brodsky muda terdorong dan dipengaruhi penyair Anna Akhmatova yang menyebut beberapa sajaknya "memikat".

Pada 1963, ia dituntut atas parasitisme sosial oleh pemerintah Uni Soviet. Kutipan terkenal dari catatan pengadilannya (diselundupkan ke dunia Barat):

Atas parasitismenya Brodsky dihukum kerja paksa 5 tahun di pembuangan dalam dan bertugas 18 bulan di kawasan Archangelsk. Hukuman itu diringankan pada 1965 setelah para sastrawan Soviet terkemuka memprotes.

Saat berakhirnya masa Perbaikan Khrushchev pada 1960-an, hanya 4 puisinya yang diterbitkan di Uni Soviet. Sebagian besar karyanya hanya muncul di Barat. Pada 4 Juni 1972, Brodsky diasingkan dan menjadi warganegara Amerika Serikat pada 1977.

Ia memperoleh kesuksesan dalam kariernya sebagai penyair berbahasa Inggris.

Brodsky meninggal akibat serangan jantung di New York City pada 1996 dan dimakamkan di pemakaman Isola di San Michele, Venezia, Italia.





</doc>
<doc id="142647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142647" title="Suku Amungme">
Suku Amungme

Suku Amungme (juga dikenal sebagai Amui, Hamung, Amungm, Amuy, Damal atau Uhunduni) adalah kelompok orang dengan populasi sekitar 17.700 orang yang tinggal di dataran tinggi provinsi Papua dari Indonesia. Bahasa mereka disebut Dhamal.

Keyakinan tradisional masyarakat Amungme yaitu animisme. Orang-orang Amungme tidak memiliki gagasan tentang "dewa" yang terpisah dari alam di mana roh-roh dan alam adalah satu dan sama.

Mereka mempraktekkan pertanian berpindah, melengkapi mata pencaharian mereka dengan berburu dan meramu. Amungme sangat terikat dengan tanah leluhur mereka dan menjadikan pegunungan sekitarnya adalah tempat yang disucikan.

Hal ini telah menyebabkan gesekan dengan pemerintah Indonesia, yang ingin mendayagunakan persediaan mineral yang luas yang terdapat di sekitarnya. Perubahan besar dalam Amungme dari dataran tinggi dan Kamoro dari dataran rendah gaya hidup telah dibawa oleh tambang Grasberg, terletak di jantung wilayah Amungme dan dimiliki oleh Freeport-McMoRan, majikan tunggal terbesar di kawasan itu. Emas yang luas dan tembaga telah mengubah lanskap, dan kehadiran tambang dan infrastruktur telah menarik banyak migran ekonomi lainnya dari Indonesia Barat serta wilayah Papua lainnya, beberapa di antaranya telah mencoba untuk menetap di tanah tradisional Amungme. Ini kemudian mengalami sengketa tanah yang disebabkan mengenai hak tanah adat antara masyarakat Amungme terhadap perusahaan pertambangan Freeport Indonesia di Timika. Dalam 35 tahun terakhir, Amungme telah melihat gunung suci mereka dihancurkan oleh tambang, dan menyaksikan kerabat mereka yang dibunuh oleh Tentara Nasional Indonesia yang "membela" pertambangan, sementara bagi Kamoro memiliki masalah yaitu lebih dari 200.000 ton limbah dipompa ke sungai mereka setiap hari. Semua faktor ini telah menciptakan tekanan sosial dan politik yang kompleks, dan menyebabkan protes yang mulai sering dan atau meletusnya konflik sosial, beberapa di antaranya telah ditekan secara keras oleh polisi juga militer Indonesia.

Gunung yang dijadikan pusat penambangan emas dan tembaga oleh PT. Freeport Indonesia merupakan gunung suci yang di agung-agungkan oleh masyarakat Amungme, dengan nama puncak Nemangkawi di Puncak Jaya. Nemang artinya panah dan kawi artinya suci. Nemang Kawi artinya panah yang suci (bebas perang] perdamaian. Wilayah Amungme di sebut Amungsa.


</doc>
<doc id="142650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142650" title="Dewan Olimpiade Asia">
Dewan Olimpiade Asia

Dewan Olimpiade Asia (Bahasa Inggris: "Olympic Council of Asia", disingkat OCA) adalah badan olahraga di Asia, saat ini beranggotakan 45 negara. Presiden OCA saat ini adalah Sheikh Fahad Al-Sabah.

Dewan Olimpiade Asia dibentuk di New Delhi, India pada pertemuan Federasi Asian Games ("Asian Games Federation") yang diadakan pada 26 November 1981 dan diikuti oleh perwakilan Komite Olimpiade Nasional dari negara-negara Asia. Satu tahun kemudian Dewan Olimpiade Asia resmi didirikan pada 5 Desember 1982 di New Delhi pada saat Asian Games ke-9 yang merupakan Asian Games terakhir di bawah naungan Federasi Asian Games.

Pada pertemuan terakhir Sheikh Fahad Al-Sabah dipilih menjadi Presiden Dewan Olimpiade Asia yang pertama.

Mundur kebelakang pada 13 Februari 1949 di New Delhi, ketika para delegasi membuat rancangan kontitusi. Mereka memutuskan akan mengadakan Asian Games setiap empat tahun sekali, pertengahan antar Olimpiade, dan juga menyetujui sebuah moto yang sederhana yang dirancang dan diusulkan oleh Mr. Sondhi Ever Onward di atas matahari oranye yang menggambarkan keramahan dan kehangatan dari masyarakat Asia.

Selanjutnya pada awal 1983, Sheikh Fahad Al-Sabah menambahkan kelima cincin Olimpiade di atas logo asli. Logo baru tersebut dijadikan lencana resmi Dewan Olimpiade Asia. Gambar matahari pada logo akan ditemukan di setiap lencana Asian Games pada masa mendatang.

Sheikh Fahad Al-Sabah menginginkan untuk mengadakan Asian Games Musim Dingin. Dan akhirnya Asian Games Musim Dingin pertama diadakan di Sapporo, Jepang pada tahun 1986.

Logo baru Dewan Olimpiade Asia secara resmi disetujui dan digunakan pada pertemuan Dewan Olimpiade Asia ke-25 di Doha pada 2 Desember 2006.

Logo terdiri dari Matahari merah yang bersinar cerah dengan 16 sinar dan sebuah lingkaran putih di tengahnya, di bagian bawah terdapat cincin Olimpiade dan tulisan "Olympic Council of Asia" (Dewan Olimpiade Asia).

Logo baru ini juga akan digunakan sebagai bendera Dewan Olimpiade Asia.

Image logo Dewan Olimpiade Asia secara resmi disetujui dan digunakan pada pertemuan Dewan Olimpiade Asia ke-25 di Doha pada 2 Desember 2006.

Image logo terdiri dari Matahari Asia yang dilingkari oleh Naga dan Alap-alap dengan kelima cincin Olimpiade dibawahnya dan diikuti tulisan "Olympic Council of Asia" (Dewan Olimpiade Asia). Image logo Dewan Olimpiade Asia menggambarkan kepribadian sebagai seorang yang dinamis dan penuh tantangan; sebagai masyarakat yang damai; sebagai seorang juara sejati.

Naga, ditemukan di Asia Timur dan Asia Selatan yang berarti:

Alap-alap, ditemukan di pegunungan Himalaya, Asia Selatan, Asia Tengah dan Asia Barat yang berarti:






Pada tahun 1982, Israel dikeluarkan dari OCA dan dilarang ikut serta Asian Games selamanya. Sekarang Israel menjadi anggota Komite Olimpiade Eropa

Beberapa ajang olahraga yang diselenggarakan oleh Dewan Olimpiade Asia.



</doc>
<doc id="142651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142651" title="Ar Rahman">
Ar Rahman

Ar Rahman (bahasa Arab: الرحمن) asma Dzat Allah yang memiliki mutlak nikmat panjang dari dunia dan akhirat.

Berdasarkan pengertian ini siapa yang diterapkan ilmu dan akal mengandung iman dan Islam maka disebut nikmat panjang.
Nikmat ini langgeng dari dunia hingga akhirat.

Jadi siapapun orangnya apabila ilmu dan akal dipergunakan untuk menjalankan dan melaksanakan Iman dan Islam maka ia dapat dikatakan memperoleh nikmat besar dari dunia dan akhirat, walaupun orang tersebut miskin dan memiliki rupa yang jelek. Tidak ada nikmat yang lebih besar apabila dibandingkan dengan Iman dan Islam.

Ar Rahmaan dan Ar Rahim mempunyai banyak penafsiran sehingga tidak sedikit pula yang mengalami kebingungan yang manakah yang benar dan manakah yang paling tepat.

Tidak jarang akhirnya berpendapat semua pendapat adalah benar, atau berpendapat yang paling benar hanyalah Allah semata atau dengan istilah "Wallohu 'alam". Apabila sudah demikian maka akan menjadi mandek dan orang kadang menjadi cenderung tidak peduli yang penting hanya Allah yang paling tahu. Pemahaman kita jadi tidak berkembang. Kita akhirnya menjadi berhenti mencari tahu hakekat sebenarnya dan tetap dalam ketidaktahuan bahkan tetap dalam kebimbangan, makna yang manakah yang sesuai dengan yang diajarkan Allah melalui lisan Rasul-Nya. Yang lebih menakutkan adalah disaat kita tidak tidak tahu dan dalam keadaan bimbang tentu saja setan dan iblis akan merasa senang karena akan mendapatkan mangsa baru. Ketidak tahuan dan kebimbangan hati kita dalam memahami Asma Ar Rahmaan dan Ar Rahiim dapat di atasi dengan cara mempelajari secara langsung dan memahaminya dengan benar sesuai dengan Al Qur'an dan Sunnah Rasulullah saw.

Dalam Al qur'an diperintahkan untuk bertanya kepada Ahli Dzikri atau ulama. Berarti ada perbedaan yang mengetahui dan memahami secara teori saja dengan yang mengetahui dan memahai secara ahli dzikir langsung dengan mengamalkannya.

Asma Ar Rahmaan dan Ar Rahiim menjadi sangat krusial karena ia merupakan bagian dari ayat pertama dalam Al Qur'an dan termasuk yang paling sering diulang dan segala sesuatu tanpanya disebut oleh Rasulullah saw menjadi terputus tiada berkah.

Ada beberapa pendapat tentang Ar Rahmaan dan Ar Rahiim

Pengasih apabila dipahami sebagai Pemberian

Pertama, harus dipahami apabila Maha Pengasih maka maknanya ialah segala sesuatunya diberi atau dikasih oleh Allah. Sesuatu yang sudah diberikan akan menjadi milik si penerima. Sebagai contoh bila A memberikan Kue kepada B, maka kue tersebut menjadi milik B. Terserah pada B apakah kue itu hendak dimakan, B mempunyai kebebasan atas kue tersebut (karena kue tersebut sudah menjadi miliknya). A tidak dapat turut campur lagi atas kepemilikan kue tersebut dan tidak berhak mengambil kembali apalagi dilakukan secara paksa.

Ilustrasi di atas apabila diterapkan pada kenyataan dalam kehidupan kita bahwa dikatakan Allah memberi nyawa sehingga manusia dapat hidup dengan adanya nyawa tersebut, semestinya Allah tidak perlu peduli akan dipergunakan apakah nyawa itu oleh manusia, akan tetapi dalam kenyataanya manusia diatur bagaimanakah cara menggunakan nyawa itu.

Kedua, apabila manusia dikasih nyawa berarti nyawa menjadi milik manusia, lalu mengapakah nyawa tersebut diambil kembali oleh-Nya dan harus dikembalikan kepada-Nya? Kenapakah bila nyawa itu diambil tidak meminta izin dulu dahulu kepada manusia selaku 'pemilik nyawa' (karena telah telah dikasih nyawa oleh Allah, katanya telah di kasih kok di ambil kembali tanpa peringatan dan kenapa pula manusia harus mempertanggung jawabkannya diakhirat kelak? Jadi bila Ar Rahmaan diterjemahkan Maha Pengasih menjadi kurang tepat karena ada sekit kerancuan, apakah dibenarkan bila pada Allah ada kerancuan?

Kaidah-kaidah dalam mengasih/ atau memberi adalah:

Banyak lagi pertanyaan-pertanyaan yang harus diselesaikan apabila dipergunakan Maha Pengasih sebagai terjemahan "Ar Rahmaan". Sehingga kadang orang langsung berkata "pusing" dan tidak usah dipikirkan, pokoknya begini. Yang berakhir kepada taklid buta bukanya berdasarkan pemahaman yang sempurna. Bukankah Al Qur'an memerintahkan kita untuk memahaminya?
Bagaimana akan benar dikatakan ibadah ke Allah apabila tidak diketahui, rancu, bingung dan sesat dalam pemahamannya?

Akan lain halnya apabila mengatakan "Ar Rahmaan" berarti yang memiliki nikmat panjang/besar dari dunia hingga akhirat. Semua adalah milik Allah maka kita diwajibkan ibadah kepadaNya dengan sebenar-benarnya ibadah. Apabila ibadahnya sesuai dengan kaidah Iman dan Islam maka tergolong dalam yang menjadaptkan sifat "Ar Rahmaan" yaitu sebagai pewaris nikmat panjang dari dunia hingga akhirat kelak.

2. Pengasih apabila diartikan sebagai Perasaan sayang atau perasaan cinta.

Bila seseorang meng-kasihi seseorang atau sesuatu maka Ia akan melakukan apa saja bahkan memberikan apa saja untuk orang yang dikasihinya. Apabila dikatakan bahwa Allah itu maha pengasih (tiada bandingannya dalam mengkasihi manusia) mengapakah pula harus ada siksa di dunia dan akhirat? mengapakah harus ada susah dan sedih, repot dan gembira? Biasanya bila kita mengasihi sesuatu maka kita tidak ingin yang kita kasihi itu disiksa bukan? sementara di Al Qur'an jelas jelas diterangkan siksa neraka itu bagaimana dasyat dan pedihnya. Mengapakah Allah tega untuk menyiksa manusia sementara Dia yang dikatakan Maha Pengasih dari semua yang Pengasih? Apakah layak sesuatu disebut pengasih akan tetapi sebenarnya merupakan penghukum atau penyiksa?

Biasanya orang berargumentasi bahwa selain Maha Pengasih juga Maha Adil, itulah yang menyebabkan adanya hari pembalasan yang adil diakhirat kelak. Hal inipun memunculkan suatu pertanyaan lain manakah yang lebih kuat perasaan Maha Kasihnya atau Maha Adilnya? karena memberikan kelebihan sesuatu atas sesuatu sudah tidak mencerminkan sifat adil. Apabila dikatakan seimbang kadar kasih dan adilnya akan memunculkan pula pemikiran-pemikiran lainnya sehingga sifat kasihnya akan tertelan oleh sifat adil baik secara samar maupun nyata. Pada umumnya orang memakai Maha Pengasih sebagai terjemahan kata Ar Rahmaan.
3. Ar Rahmaan apabila dipahami sebagai asma Dzat yang memiliki nikmat panjang atau besar dari dunia hingga akhirat dan Ar Rahiim sebagai asma Dzat yang memiliki nikmat pendek sebatas di dunia saja.

Tentu banyak yang bertanya-tanya mengapakah diartikan sebagai pemilik nikmat panjang dari dunia hingga akhirat? Banyak sekali alasannya di antara adalah

Pemahaman asma atau asma "Ar Rahmaan" ini didapatkan dari hal tersebut di atas, sehingga dalam pembahasan ini Insya Allah akan disebutkan semua ayat ayat Al Qur'an yang mengandung asma "Ar Rahmaan" Ar Rahim"

Dalam asma "Ar Rahmaan" ada 4 hal yang menjadi indikator bahwa sesuatu dapat digolongkan menteladani "Ar Rahmaan" atau tidak yaitu:
Dalam pemaknaan "Ar Rahmaan" adalah sebuah nama/asma kepada Dzat yang memiliki nikmat panjang atau nikmat besar. Sementara nikmat besar atau nikmat pajang adalah siapa saja yang diterapan ilmu dan akal dipergunakan untuk mengamalkan iman dan islam maka termasuk nikmat panjang atau nikmat besar langgeng/ abadi dari dunia hingga akhirat
Dengan menggunakan 4 unsur di atas diketahui pula bahwa "Ar Rahiim" adalah sebuah nama/asma kepada Dzat yang memiliki nikmat pendek atau nikmat kecil yang hanya sebatas kehidupan di dunia saja. Ciri nikmat kecil atau nikmat pendek adalah siapa saja yang diterapan ilmu dan akal akan tetapi ilmu dan akalnya tidak dipergunakan untuk mengamalkan iman dan islam, jadi kesenangannya hanya sebatas di dunia saja.

Dengan pemaknaan "Ar Rahmaan" dan "Ar Rahiim" seperti di atas maka sangat jelaslah kontras mana-mana yang mendapatkan nikmat panjang/ besar dan mana-mana yang mendapatkan nikmat kecil. Oleh karena itu dalam "Bismillaahir rohmaanir rohiim" benar bila dikatakan merupakan inti dari Al-Quran, sebab seharusnya hanya dengan Bismillaahir rohmaanir rohiim dapat menjelaskan secara global dan jelas dari kehidupan dunia hingga akhirat.

Ar Rahman ini memegang peranan yang sangat besar dalam usaha manusia mencapai ma'rifat yang sebenarnya kepada Allah SWT, oleh karenanya disarankan seorang muslim yang ingin menyempurnakan iman dan islamnya sebaiknya memahami dengan mendalami serta mengamalkan apa-apa yang dimaksud dalam Asma'ul Husna ini.

Asma Allah ta'ala yang penting setelah nama Allah adalah Ar Rahmaan dan Ar Rahiim, akan tetapi banyaknya perbedaan pendapat dalam menafsirkannya sehingga dianggap dapat membahayakan akidah, karena apabila memahami "Bismillaahirrohmaanirrohiim" kurang tepat apalagi bila memahami yang lain.Oleh karena itu ada baiknya apabila dilihat masing-masing kekhususannya.

Bukti yang memperkuat bahwa Ar Rahmaan ini berbeda apabila di bandingkan Ar Rahiim adalah:

Jadi jelaslah rahmat terbesar ada di akhirat, sehingga Ar Rahmaan adalah Dzat yang memiliki Mutlak Nikmat panjang atau besar dari dunia hingga di akherat.

Ar Rahmaan apabila di bagi dalam tulisan Arab menajadi Alif Lam Ra Ha Mim Nun, Ke enam huruf Hijaiyyah ini apabila kita teliti dalam Al Qur'an merupakan Ismun Jami', yaitu Alif Lam Ra, Ha Mim dan Nun

Ar Rahmaan adalah sejenis "ism 'alam", karena tidak ada yang menyandang sifat itu selain Allah ta'ala. Mengapakah kita bersikeras memahami bahwa Ar Rahmaan hanya 'pengasih di dunia saja'? Lalu bagaimana di akherat? Begitu banyak penjelasan dari Al Qur'an yang begitu jelas, mengapakah hati kita susah menerimanya? Bila dikatakan Iman kepada Kitab-Kibat Allah ta'ala tentu akan segera mengimani bahwa Ar Rahmaan adalah yang memiliki nikmat besar dari dunia hingga akhirat.
Rahmat, Nikmat, karunia yang terkandung dalam asma Ar Rahmaan itu pasti mencakup, meliputi dari dunia hingga akhirat. (lihat hikmah, rahasia pemahaman asma Ar Rahmaan dalam Al Qur'an).
Ar Rahmaan ini tidak mempunyai akar kata dalam bahasa Arab, dan dianggap baru oleh kaum musyrikin. Dengan alasan:
Akan tetapi asma Ar Rahmaan ini bagi Maryaam, Nabi Ibrahim dan seluruh Nabi dan Rosul bukan merupakan hal yang baru, hal ini dapat dilihat dalam penjelasan Ar Rahmaan dalam Al Qur'an

Kata Ar Rahmaan di dalam Al Qur'an terdapat sebanyak 57 kali dan menjadi nama surat dalam Al Qur'an yang ke 55.

1. Ar Rahmaan adalah isim 'alam, tiada yang dapat menyandang nama tersebut selain Allah ta'ala sendiri. Sehingga dapat dipahami bahwa ruang lingkup asma ini sangat luas dan besar serta waktu yang sangat panjang mencakup kehidupan dari dari dunia hingga kehidupan di akhirat. Sedangkan asma Ar Rahiim dapat ditujukan kepada Allah dan kepada selainnya, sementara diketahui selain Allah akan hancur, binasa dan hanya sebatas di dunia saja tidak mencakup ke akhirat kelak. Jadi asma Ar Rahiim ini dengan halus Alloh mengatakan bahwa Dia-lah pemilik nikmat pendek yang hanya terbatas di dunia saja.

2. Ar Rahmaan adalah Asma Dzat Alloh yang memiliki nikmat pajang dari dunia hingga akhirat sementara Ar Rahiim adalah asma Dzat Allah yang memiliki nikmat pendek sebatas kehidupan didunia saja.

3. Isim atau nama Ar Rahmaan terdiri dari gabungan Ismul jami' yaitu Aliif Laam Raa, Haa Miim, dan Nuun, sementara Ism Ar Rahiim, Aliif Laam Raa, Haa kemudian terputus dengan huruf yaa dan miim. Bagi yang mendalami ilmu hikmah, ilmu alat serta rahasia huruf dan terbuka cahaya pemahamannya akan Ilmu Allah pasti tidak akan memandang remeh dari rahasia hurufnya ini.

4. Dalam Al Qur'an dijelaskan bahwa yang diibadahi, yang berkuasa diakhirat, yang bersemayam di atas Arsy, yang memegang teguh perjanjian, yang tiada dapat berkata-kata sesuatupun dihadapannya menggunakan asma Ar Rahmaan. Sementara asma Ar Rahiim dalam Al Qur'an banyak menjelaskan suatu kondisi yang dianggap salah oleh Al Qur'an kemudian dia bertobat atau berubah menjadi lebih baik. Kondisi melakukan kesalahan adalah nikmat kecil tidak akan langgeng nikmatnya hingga akhirat. Oleh karena itu hikmah dalam Al Qur'an dipergunakan asma Ar Rahiim

5. Ar Rahmaan di dalam ayat Al Qur'an disebutkan bahwa 'Ar Rohmaanu alal arsy istawaa'

6. Dalam Al Quran bahwa ta'awudz itu dengan lafadz Audzu billaahi... dan dalam Surat Maryaam (18:19)... Audzu bir rohmaan minka...
sehingga silahkan ditafakuri lafadz Alloh ta'ala diajarkan oleh Al Qur'an dapat di subtitusikan dengan Asma Ar Rahmaan sementara nama Ar Rohiim tidak diajarkan atau dianjurkan dalam Al Qur'an

7. Sebenarnya walau satu ayat saja dari Al Qur'an adalh memadai untuk dijadikan sebagai hujjah, jadi tinggal keimanan kita saja untuk berserah diri kepada Alloh ta'ala

Ismul 'Adham adalah nama-nama Alloh yang agung. Semua asma Alloh ta'ala sama agungnya dan sama mulianya, akan tetapi masing-masing asma mempunyai:

Para sahabat Nabi Muhammad SAW sependapat bahwa asma Ar Rahmaan termasuk di antara Ismul 'Adham, dimana diharapkan berdoa dan beramal dengan menggunakan asma Ar Rahmaan. (contoh: Bismillaahirrohmmaanirrohiim dalam setiap niat, ucapan, perbuatan dan tindakan).

Marilah kita bersama-sama saling mendoakan kepada keselamatan dan keRidhoan Allah SWT dengan menpergunakan Asma ul Husna Ar Rahmaan.
Yaa Rahmaanu, yaa Rohmaanu, yaa Rahmaanu Jalla Jalaluhu.-- 01:37, 14 Januari 2009 (UTC)



</doc>
<doc id="142655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142655" title="Ar Rahiim">
Ar Rahiim

Ar Rahiim (الرحيم) artinya Yang Memiliki Mutlak sifat Penyayang.

Beda sifat Ar Rahman (Maha Pengasih) dengan Ar Rahiim (Maha Penyayang) adalah sifat Ar Rahman (Maha Pengasih) meliputi seluruh makhluk Allah baik yang beriman mau pun yang kafir. Allah memberikan alam semesta ini seperti air, udara, bumi dan sebagainya ke semua makhluknya tanpa pandang bulu.

Ada pun sifat Ar Rahiim (Maha Penyayang) itu adalah khusus bagi hamba-hamba Allah yang beriman. Hamba Allah yang saleh:

""Sungguh Allah lebih penyayang terhadap hamba-hamba-Nya daripada seorang ibu terhadap anak bayinya"" (HR Bukhari dan Muslim)

""Dan Dia Yang Memiliki Sifat Penyayang kepada orang-orang yang beriman."" (QS Al Ahzab 33:43)



</doc>
<doc id="142659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142659" title="Al Malik">
Al Malik

Al Malik الملك adalah SifatNya Dzat Allah Yang Memiliki Mutlak sifat Merajai/Memerintah seluruh alam.
Jadi yang memerintah di seluruh alam ini walaupun ia sangat berkuasa adalah tetap mutlak milik Allah semata.
Semua keuasaan akan tunduk kepada Rabb yang mulia.

QS Al Mukminuun: 116
"Sesungguhnya Allah ta'ala adalah Pemilik Sifat-sifat yang tinggi lagi Pemilik Kerajaan yang sebenarnya, Tidak ada Tuhan yang berhak diibadahi dengan sebenarnya melainkan Dia. Dia-lah yang memilki Arsy yang Mulia.

Milik-Nya seluruh alam, yang di atas (langit) dan yang di bawah (bumi), semua adalah hamba dan sangat berhajat kepada-Nya.


</doc>
<doc id="142663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142663" title="Al Quddus">
Al Quddus

Al Quddus (القدوس) sifatNya Dzat Allah Yang Memiliki Mutlak sifat Suci. Kata dasar dari Al Quddus adalah Qaddasa yang artinya menyucikan dan menjauhkan dari kejahatan, bisa pula diartikan membesarkan dan meagungkan.
Kesucian-Nya Allah ta'ala sangat bersih dari perasaan keji, jahat, negatif dan yang lainnya.

Bentuk pengamalan akan asma Allah adalah dengan mengucapkan Subhanallaah atau Taqaddasallah atau Ta'alallah.


</doc>
<doc id="142679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142679" title="Bekam">
Bekam

Bekam (Arab: الحجامة; "al-hijamah") adalah metode pengobatan dengan cara mengeluarkan darah statis (kotor) yang mengandung toksin dari dalam tubuh manusia. Berbekam dengan cara melakukan pemvakuman di kulit dan pengeluaran darah darinya. Pengertian ini mencakup dua mekanisme pokok dari bekam, yaitu proses pemvakuman kulit kemudian dilanjutkan dengan pengeluaran darah (melukai dengan cara insisi, sayat, atau torehan) dari kulit yang telah divakum sebelumnya.

Dalam bahasa Jawa disebut cantuk atau kop. Di Sumbawa dan sekitarnya disebut tangkik atau batangkik. Dalam bahasa Inggris disebut "blood cupping"/"blood letting"/"cupping therapy"/"blood cupping therapy"/"cupping therapeutic". Dalam bahasa Mandarin disebut "pa hou kuan". Di Asia tenggara (Malaysia dan Indonesia) dikenal dengan sebutan bekam.

Bekam sudah dikenal sejak zaman dulu, yaitu kerajaan Sumeria, kemudian terus berkembang sampai Babilonia, Mesir kuno, Saba, dan Persia. Pada zaman Nabi Muhammad, Beliau menggunakan tanduk kerbau atau sapi, dan tulang unta.

Pada zaman China kuno mereka menyebut hijamah sebagai “perawatan tanduk” karena tanduk menggantikan kaca. Pada kurun abad ke-18 (abad ke-13 Hijriyah), orang-orang di Eropa menggunakan lintah sebagai alat untuk "hijamah". Pada satu masa, 40 juta lintah diimpor ke negara Prancis untuk tujuan itu. Lintah-lintah itu dilaparkan tanpa diberi makan. Jadi bila ditempelkan pada tubuh manusia yang sakit, dia akan terus menghisap darah tadi dengan efektif. Setelah kenyang, lintah tersebut tidak berupaya lagi untuk bergerak, lantas jatuh dan mengakhiri penghisapannya.

Seorang herbalis Ge Hong (281-341 M) dalam bukunya "A Handbook of Prescriptions for Emergencies" menggunakan tanduk hewan untuk membekam/mengeluarkan bisul yang disebut tehnik “jiaofa”, sedangkan pada masa Dinasti Tang, bekam dipakai untuk mengobati TBC paru-paru. Pada kurun abad ke-18 (abad ke-13 Hijriyah), orang-orang di Eropa menggunakan lintah ("al ‘alaq") sebagai alat untuk bekam dan dikenal dengan istilah "leech therapy", praktik seperti ini masih dilakukan sampai dengan sekarang.

Kini pengobatan ini dimodifikasi dengan sempurna dan mudah pemakaiannya sesuai dengan kaidah-kaidah ilmiah dengan menggunakan suatu alat yang praktis dan efektif. Disebutkan oleh Curtis N, J (2005), dalam artikel "Management of Urinary tract Infections: historical perspective and current strategies: Part 1-before antibiotics. Journal of Urology". 173(1):21-26, January 2005. Bahwa catatan kedokteran tertua Ebers Papyrus yang ditulis sekitar tahun 1550 SM di Mesir kuno menyebutkan masalah bekam.

Hippocrates (460-377 SM), Celsus (53 SM-7 M), Aulus Cornelius Galen (200-300 M) mempopulerkan cara pembuangan secara langsung dari pembuluh darah untuk pengobatan di zamannya. Dalam melakukan tehnik pengobatan tersebut, jumlah darah yang keluar cukup banyak, sehingga tidak jarang pasien pingsan. Cara ini juga sering digunakan oleh orang Romawi, Yunani, Byzantium dan Itali oleh para rahib yang meyakini akan keberhasilan dan khasiatnya.

Tidak ada catatan resmi mengenai kapan metode ini masuk ke Indonesia, diduga kuat pengobatan ini masuk seiring dengan masuknya para pedagang Gujarat dan Arab yang menyebarkan agama Islam.

Metode ini dulu banyak dipraktikkan oleh para kyai dan santri yang mempelajarinya dari "kitab kuning” dengan tehnik yang sangat sederhana yakni menggunakan api dari kain/kapas/kertas yang dibakar untuk kemudian ditutup secepatnya dengan gelas (botol). Waktu itu banyak dimanfaatkan untuk mengobati keluhan sakit/pegal-pegal di badan, dan sakit kepala atau yang dikenal dengan istilah “masuk angin”.

Tren pengobatan ini kembali berkembang pesat di Indonesia sejak tahun 90-an terutama dibawa oleh para mahasiswa/pekerja Indonesia yang pernah belajar di Malaysia, India dan Timur Tengah. Kini pengobatan ini dimodifikasi dengan sempurna dan mudah pemakaiannya sesuai dengan kaidah-kaidah ilmiah dengan menggunakan suatu alat yang higienis, praktis dan efektif.

Menurut keyakinan umat Muslim, bekam adalah salah satu pengobatan yang paling ideal bagi mereka, dan terbaik bagi umat Nabi Muhammad, kemudian di dalam berbekam terkandung kesembuhan dan terdapat kebaikan.

Berbekam sangat pula diyakini oleh umat Muslim dapat meringankan otot yang kaku dan mempertajam pandangan mata orang yang di bekam. Berbekam itu diyakini pula menjadi penetral ketegangan emosi seseorang, kemudian perintah berbekam sendiri menurut kisah dari Abdullah bin Mas'ud adalah anjuran dari para malaikat ketika Muhammad sedang "Mi'raj" ke Sidrat al-Muntaha.

Waktu yang paling ideal untuk melakukan hijamah adalah sebagai berikut:

Kemudian ada pula pendapat yang menyatakan bahwa berbekam bisa dilakukan kapan saja, ketika darah sudah tidak normal, kebiasaan ini dilakukan oleh Imam Ahmad bin Hambal.

Termuat di dalam atsar bahwa berbekam yang dilaksanakan pada waktu perut kosong, rentang waktu kurang lebih 3 jam sesudah makan, merupakan pengobatan, pada waktu perut kenyang merupakan penyakit.

Pengarang Al-Qanun, Ibnu Sina berkata: "Dianjurkan untuk tidak berbekam pada awal bulan, karena darah belum bergerak dan bergejolak. Juga tidak di akhir bulan karena darah telah berkurang. Melainkan pada pertengahan bulan di mana darah benar-benar telah bergejolak dan banyak karena banyaknya sinar rembulan".

Berikut adalah beberapa publikasi terkait dengan terapi bekam:

Zaadul Ma'ad. Ibnul Qoyyim Al-Jauziyyah


</doc>
<doc id="142691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142691" title="Hunjaman">
Hunjaman

Hunjaman (bahasa Inggris:Slam dunk) adalah suatu gaya di dalam permainan olahraga bola basket, seorang pemain berusaha memasukkan bola ke dalam keranjang di mana muka telapak tangan menyentuh besi pada ring basket (satu atau dua tangan) setelah bola melewati tinggi dari ring besi basket.

Hunjaman jarang digunakan pada permainan bola basket wanita daripada di permainan bola basket pria. Hunjaman sedikit dipakai selama sesi latihan, tetapi banyak pelatih menyarankan untuk tidak melakukannya di pertandingan kompetitif karena risiko cedera atau kegagalan dalam mencetak gol.

Di bahasa Inggris, kata "slam dunk" sendiri digunakan untuk menyatakan sebuah kesuksesan mutlak.



</doc>
<doc id="142704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142704" title="Institut Pemerintahan Dalam Negeri">
Institut Pemerintahan Dalam Negeri

Institut Pemerintahan Dalam Negeri (Bahasa Inggris: "Institute Governance of Home Affairs") (Aksara Sunda Baku: , Sunda: "Institut Pamarentahan Dalam Negeri") disingkat "IPDN" adalah Lembaga Pendidikan Tinggi Kedinasan dalam lingkungan Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia, yang bertujuan mempersiapkan kader pemerintah, baik di tingkat daerah maupun di tingkat pusat. Berdasarkan Keppres No. 87 Tahun 2004, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memutuskan untuk menggabungkan STPDN dengan Institut Ilmu Pemerintahan (IIP) menjadi IPDN.

Penyelenggaraan pendidikan kader pemerintahan di lingkungan Kementerian Dalam Negeri yang terbentuk melalui proses perjalanan sejarah yang panjang. Perintisiannya dimulai sejak zaman pemerintahan Hindia Belanda pada tahun 1920, dengan terbentuknya sekolah pendidikan Pamong Praja yang bernama Opleiding School Voor Inlandshe Ambtenaren ( OSVIA ) dan Middlebare Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren ( MOSVIA ). Para lulusannya sangat dibutuhkan dan dimanfaatkan untuk memperkuat penyelenggaraan pemerintahan Hindia Belanda. Dimasa kedudukan pemerintah Hindia Belanda, penyelenggaraan pemerintahan Hindia Belanda dibedakan atas pemerintahan yang langsung dipimpin oleh kaum atau golongan pribumi yaitu Binnenlands Bestuur Corps ( BBC ) dan pemerintahan yang tidak langsung dipimpin oleh kaum atau golongan dari keturunan Inlands Bestuur Corps ( IBC ).

Pada masa awal kemerdekaan RI, sejalan dengan penataan sistem pemerintahan yang diamanatkan oleh Undang Undang Dasar 1945, kebutuhan akan tenaga kader pamong praja untuk melaksnakan tugas-tugas pemerintahan baik pada pemerintah pusat maupun daerah semakin meningkat sejalan dengan tuntutan perkembangan penyelenggaraan pemerintahannya. Untuk memenuhi kebutuhan akan kekurangan tenaga kader pamong praja, maka pada tahun 1948 dibentuklah lembaga pendidikan dalam lingkungan Kementrian Dalam Negeri yaitu Sekolah Menengah Tinggi ( SMT ) Pangreh Praja yang kemudian berganti nama menjadi Sekolah Menengah Pegawai Pemerintahan Administrasi Atas ( SMPPAA ) di Jakarta dan Makassar.

Pada Tahun 1952, Kementrian Dalam Negeri menyelenggarakan Kursus Dinas C (KDC) di Kota Malang, dengan tujuan untuk meningkatkan keterampilan pegawai golongan DD yang siap pakai dalam melaksanakan tugasnya. Seiring dengan itu, pada tahun 1954 KDC juga diselenggarakan di Aceh, Bandung, Bukittinggi, Pontianak, Makasar, Palangkaraya dan Mataram. Sejalan dengan perkembangan penyelenggaraan pemerintahan yang semakin kompleks, luas dan dinamis, maka pendidikan aparatur di lingkungan Kementerian Dalam Negeri dengan tingkatan kursus dinilai sudah tidak memadai. Berangkat dari kenyataan tersebut, mendorong pemerintah mendirikan Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (APDN) pada tanggal 17 Maret 1956 di Malang, Jawa Timur. APDN di Malang bersifat APDN Nasional berdasarkan SK Mendagri No. Pend.1/20/56 tanggal 24 September 1956 yang diresmikan oleh Presiden Soekarno di Malang, dengan Direktur pertama Dr. Raspio Woerjodiningrat. Mahasiswa APDN Nasional Pertama ini adalah lulusan KDC yang direkrut secara selektif dengan tetap mempertimbangkan keterwakilan asal provinsi selaku kader pemerintahan pamong praja yang lulusannya dengan gelar Sarjana Muda ( BA ).

Pada perkembangan selanjutnya, lulusan APDN dinilai masih perlu ditingkatkan dalam rangka upaya lebih menjamin terbentuknya kader-kader pemerintahan yang ” qualified leadership and manager administrative ”, terutama dalam menyelenggarakan tugas-tugas urusan pemerintahan umum. Kebutuhan ini mendorong pemerintah untuk menyelenggarakan pendidikan aparatur di lingkungan Departemen Dalam Negeri setingkat Sarjana, maka dibentuklah Institut Ilmu Pemerintahan ( IIP ) yang berkedudukan di Kota Malang Jawa Timur berdasarkan Keputusan Bersama Menteri Dalam Negeri dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 8 Tahun 1967, selanjutnya dikukuhkan dengan Keputusan Presiden Nomor 119 Tahun 1967. Peresmian berdirinya IIP di Malang ditandai dengan peresmian oleh Presiden Soekarno pada tanggal 25 Mei 1967.

Pada tahun 1972 Institut Ilmu Pemerintahan ( IIP) yang berkedudukan di Malang Jawa Timur dipindahkan ke Jakarta melalui Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 94 Tahun 1972. Pada tanggal 9 Maret 1972, kampus IIP yang terletak di Jakarta di resmikan oleh Presiden Soeharto yang dinyatakan: ” Dengan peresmian kampus Institut Ilmu Pemerintahan, mudah-mudahan akan merupakan kawah candradimukanya Kementerian Dalam Negeri untuk menggembleng kader-kader pemerintahan yang tangguh bagi Negara Kesatuan Republik Indonesia ”

Seiring dengan pembentukan IIP yang merupakan peningkatan dari APDN Nasional di Malang, maka untuk penyelenggaraan pendidikan kader pada tingkat akademi, Kementrian Dalam Negeri secara bertahap sampai dengan dekade tahun 1970-an membentuk APDN di 20 Provinsi selain yang berkedudukan di Malang, juga di Banda Aceh, Medan, Bukittinggi, Pekanbaru, Jambi, Palembang, Lampung, Bandung, Semarang, Pontianak, Palangkaraya, Banjarmasin, Samarinda, Mataram, Kupang, Makassar, Manado, Ambon dan Jayapura.

Pada tahun 1988, dengan pertimbangan untuk menjamin terbentuknya wawasan nasional dan pengendalian kualitas pendidikan Menteri Dalam Negeri Rudini melalui Keputusan No. 38 Tahun 1988 Tentang Pembentukan Akademi Pemerintahan Dalam Negeri Nasional. APDN Nasional kedua dengan program D-III berkedudukan di Jatinangor, Sumedang Jawa Barat yang peresmiannya dilakukan oleh Mendagri tanggal 18 Agustus 1990. APDN Nasional ditingkatkan statusnya berdasarkan Kepres No. 42 Tahun 1992 tentang Sekolah Tinggi Pemerintahan Dalam Negeri, maka status APDN menjadi STPN dengan program studi D-III yang diresmikan oleh Presiden RI pada tanggal 18 Agustus 1992. Sejak tahun 1995, bertititk tolak dari keinginan dan kebutuhan untuk lebih mendorong perkembangan karier sejalan dengan peningkatan eselonering jabatan dalam sistem kepegawaian Republik Indonesia, maka program studi ditingkatkan menjadi program D-IV. Keberadaan STPDN dengan pendidikan profesi ( program D-IV ) dan IIP yang menyelenggarakan pendidikan akademik program sarjana ( Strata I ), menjadikan Departemen Dalam Negeri memiliki dua (2) Pendidikan Tinggi Kedinasan dengan lulusan yang sama dengan golongan III/a.

Kebijakan Nasional mengenai pendidikan tinggi sejak tahun 1999 antara lain yang mengatur bahwa suatu Departemen tidak boleh memiliki dua atau lebih perguruan tinggi dalam menyelenggarakan keilmuan yang sama, maka mendorong Departemen Dalam Negeri untuk mengintegrasikan STPDN ke dalam IIP . Usaha pengintegrasiaan STPDN kedalam IIP secara intensif dan terprogram sejak tahun 2003 sejalan dengan dikeluarkannya UU No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional. Pengintegrasian terwujud dengan ditetapkannya Keputusan Presiden Nomor 87 Tahun 2004 tentang Penggabungan STPDN ke dalam IIP dan sekaligus mengubah nama IIP menjadi Institut Pemerintahan Dalam Negeri ( IPDN ). Tujuan penggabungan STPDN ke dalam IIP tersebut, selain untuk memenuhi kebijakan pendidikan nasional juga untuk meningkatkan efektivitas penyelenggaraan pendidikan kader pamong praja di lingkungan Departemen Dalam Negeri. Kemudian Kepres No. 87 Tahun 2004 ditindak lanjuti dengan Keputusan Mendagri No. 892.22-421 tahun 2005 tentang Pelaksanaan Penggabungan dan Operasional Institut Pemerintahan Dalam Negeri, disertai dengan Peraturan Menteri Dalam Negeri No. 29 Tahun 2005 Tentang Organisasi dan Tata Kerja IPDN dan Peraturan Menteri Dalam Negeri 43 Tahun 2005 Tentang Statuta IPDN serta peraturan pelaksanaan lainnya.

Sesuai dengan Peraturan Presiden Nomor 1 Tahun 2009 tentang Perubahan Atas Keputusan Presiden Nomor 87 Tahun 2004 tentang Penggabungan Sekolah Tinggi Pemerintahan Dalam Negeri ke dalam Institut Ilmu Pemerintahan dan dirubah namanya menjadi IPDN, Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 36 Tahun 2009 tentang Statuta Institut Pemerintahan Dalam Negeri dan Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 39 Tahun 2009 tentang Organisasi dan Tata Kerja Institut Pemerintahan Dalam Negeri. Bahwa IPDN merupakan salah satu komponen di lingkungan Kementerian Dalam Negeri yang melaksanakan tugas menyelenggarakan pendidikan tinggi kepamongprajaan. Sejalan dengan tugas dan fungsi melaksanakan pendidikan tinggi kepamongprajaan serta dengan mempertimbangkan tantangan, peluang dan pilihan-pilihan strategik yang akan dihadapi dalam lima tahun kedepan, Renstra IPDN 2010-2014 disusun dengan memperhatikan pencapaian program dan kegiatan yang dilakukan agenda pembangunan pada lima tahun terakhir (2005¬2009), serta kondisi internal dan dinamika ekternal lingkup IPDN.

Presiden Republik Indonesia pada tanggal 9 April 2007 mengeluarkan kebijakan dengan menetapkan 6 (enam) langkah pembenahan yang segera dilakukan untuk membangun budaya organisasi yang baru bagi IPDN. Kebijakan Presiden memperoleh dukungan dari DPR-RI.

Untuk melaksanakan kebijakan pembenahan, Menteri Dalam Negeri telah mengeluarkan serangkaian kebijakan yaitu:
1. Instruksi Menteri Dalam Negeri Nomor 1 Tahun 2007 tentang Pembenahan IPDN;
2. Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor: 890.05-506 Tahun 2007 tentang Pembentukan Tim Implementasi Pendidikan Kader Pemerintahan;

Pada tahap selanjutnya, ditetapkan Peraturan Presiden Nomor 1 Tahun 2009 tentang Perubahan Atas Keputusan Presiden Nomor 87 Tahun 2004 tentang Penggabungan Sekolah Tinggi Pemerintahan Dalam Negeri Ke Dalam Institut Ilmu Pemerintahan menjadi IPDN mengamanatkan penataan sistem pendidikan tinggi kepamongprajaan meliputi jenis pendidikan, pola pendidikan, kurikulum, organisasi penyelenggara pendidikan, tenaga kependidikan dan peserta didik serta pembiayaan. Pendidikan tinggi kepamongprajaan selain diselenggarakan di Kampus IPDN Pusat Jatinangor, serta Kampus IPDN di Cilandak Jakarta, jugs diselenggarakan di Kampus IPDN Daerah yang menyelenggarakan program studi tertentu sebagai satu kesatuan yang ticlak terpisahkan.

Untuk memenuhi persyaratan menjadi Institut, di IPDN telah dibentuk 2 (dua) Fakultas yaitu Fakultas Politik Pemerintahan yang terdiri dari 2 (dua) jurusan yaitu jurusan Kebijakan Pemerintahan dan Jurusan Pemberdayaan Masyarakat; Fakultas Manajemen Pemerintahan yang terdiri dari 4 (empat) jurusan yaitu Jurusan Manajemen Sumber Daya Aparatur, Jurusan Pembangunan Daerah, Jurusan Keuangan Daerah, dan Jurusan Kependudukan dan Catatan Sipil.

Kampus IPDN di daerah tersebut berdasarkan Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 39 Tahun 2009 tentang Organisasi dan Tata Kerja IPDN ditetapkan: Kampus IPDN Manado, Kampus IPDN Kampus Makassar, Kampus IPDN Pekanbaru, dan Kampus IPDN Bukittinggi, yang selanjutnya berdasarkan Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor: 892.1¬829 Tahun 2009 ditetapkan lokasi pembangunan kampus IPDN di daerah yaitu: di Kabupaten Minahasa Provinsi Sulawesi Utara, di Kabupaten Gowa Provinsi Sulawesi Selatan,dan di Kabupaten Agam Provinsi Sumatra Barat, serta pada saat ini sedang dipersiapkan pengembangan Kampus IPDN di Pontianak di Provinsi Kalimantan Barat, Kampus IPDN di Mataram di Provinsi Nusa Tenggara Barat dan Kampus IPDN di Jayapura Provinsi Papua.

Kampus IPDN di daerah sejak tahun 2009 telah melaksanakan operasional pendidikan dengan kapasitas Praja 100 Praja setiap kampus dengan penetapan Jurusan/Program Studi yaitu: pertama, Kampus IPDN di Kab. Agam menyelenggarakan Program Studi Keuangan Daerah, Kampus IPDN di Kab. Gowa menyelenggarakan Program Studi Pemberdayaan Masyarakat, sedangkan kampus IPDN di Minahasa direncanakan menyelenggarakan Program Studi Kependudukan dan Catatan Sipil.

Mulai tahun 2010 kebijakan Pendidikan Kepamongprajaan dikonsentrasikan pada Program Diploma IV (D-IV) pada se¬mester I, II, 111, IV, V dan VI setelah masuk semester VI I dan VIII dilaksanakan penjurusan dan pengalihan ke Program Strata Satu (S-1). Pada Kampus IPDN di Cilandak Jakarta diselenggarakan Program Pascasarjana Strata Dua (S-2) dan Strata Tiga (S-3), program profesi kepamongprajaan serta kegiatan penelitian dan pengabdian masyarakat.


Program studi di STPDN yang semula berupa Diploma III sejak Tahun Akademik 1995/1996 ditingkatkan menjadi Program Diploma IV. Berdasarkan persetujuan Ditjen Perguruan Tinggi Nomor 1910/D/T/96 Tahun 1995 tentang Persetujuan Program D-IV STPDN dan KEPMENDAGRI No. 89 Tahun 1996 tentang Kurikulum Pendidikan D IV STPDN, dilaksanakan Program Kurikulum D-IV dengan Bidang Studi Pemerintahan. Lulusannya mendapat sebutan sebagai Sarjana Sains Terapan Pemerintahan (S.STP) dengan Pangkat Penata Muda Golongan III/a.

Seiring dengan tuntutan kebutuhan sumber daya manusia berkualitas di lingkungan Departemen Dalam Negeri dan Pemerintah Daerah, STPDN segera merespons dengan membuka Program Pengembangan Pendidikan Magister (S2). Pendidikan Program Magister Administrasi Pemerintahan Daerah (MAPD) didasarkan atas surat izin Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional No. 3765/D/T/2000 Tanggal 20 Oktober 2000 dan Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 429-373 Tahun 2001 Tanggal 18 September 2001 tentang Penyelenggaraan Program Pascasarjana di lingkungan DEPDAGRI.
Pengembangan Program Magister Administrasi Pemerintahan Daerah sejalan dengan statuta dan RIP STPDN serta didukung dengan rencana strategis, arah kebijakan, tujuan dan sasaran organisasi.

Terdapat beberapa alasan STPDN menyelenggarakan berbagai program pendidikan baik yang bersifat diploma atau profesional maupun akademik yaitu:


Beberapa orang meninggal dalam ospek mahasiswa baru yang dilakukan oleh IPDN. Jumlah orang yang meninggal dari tahun 1993-2007 diperkirakan 35 orang. Angka kematian tersebut rata-rata disebabkan oleh perlakuan tidak layak dari senior kepada mahasiswa baru. Salah satu korban yang menarik perhatian pemerintah pada tahun 2007 adalah Cliff Muntu, di mana IPDN diduga berusaha menutupi penyebab kematian mahasiswa tersebut dengan cairan formalin.

Daftar Praja yang meninggal tidak wajar di IPDN antara lain:

1994: Madya Praja Gatot (Kontingen Jatim). Meninggal ketika menjalani latihan dasar militer dan dadanya retak.

1995: Alvian (Kontingen Lampung). Meninggal di barak tanpa sebab.

1997: Fahrudin (Kontingen Jateng). Meninggal di barak tanpa sebab.

1999: Edi meninggal sebenarnya meninggal akibat kecelakaan tunggal di Kabupaten Wonosobo-Jawa Tengah pada saat praktik kerja lapangan (Desa LUK). Tetapi beberapa info yg tidak benar menyatakan bahwa Almarhum meninggal akibat belajar naik sepeda motor di Kampus.

2000: Purwanto meninggal dengan dada retak.

Obed (Kontingen Irian Jaya). Meninggal dengan dada retak.

Heru Rahman (Kontingen Jawa Barat). Meninggal akibat tindak kekerasan.

Utari meninggal karena aborsi dan mayatnya ditemukan di Cimahi.

2002: Wahyu Hidayat (Kontingen Jawa Barat). Meninggal akibat dianiaya oleh seniornya. Penganiayaan Wahyu berawal ketika dirinya dianggap lalai dalam menjalankan kegiatan ekstrakurikuler.

2005: Rivan Ibo (Kontingen Papua) meninggal karena dugaan narkoba.

2018: Sudah tidak ada lagi kekerasan

2007: Cliff Muntu (Kontingen Sulawesi Utara). Meninggal akibat penganiayaan.

http://www.ipdn.ac.id/index.php?option=com_content&view=article&id=56&Itemid=62

http://news.detik.com/read/2007/04/03/160740/762515/10/sejak-90-an-35-praja-ipdn-tewas-hanya-10-kasus-yang-terungkap?nd771104bcj

https://news.okezone.com/read/2017/10/02/337/1787339/ini-lima-kasus-kematian-praja-ipdn-yang-sempat-heboh



</doc>
<doc id="142715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142715" title="Reaktor air didih">
Reaktor air didih

Pada Reaktor air didih (Bahasa Inggris: "boiling water reactor" disingkat BWR), air ringan (H2O) memainkan peranan yang penting baik sebagai moderator maupun sebagai pendingin. Sebagian dari air ringan tersebut mendidih di dalam bejana tekan, menghasilkan campuran air dan uap yang keluar dari teras reaktor. Uap yang dihasilkan langsung masuk ke dalam turbin, oleh karena itulah air di dalam uap harus dipisahkan (air di dalam uap dapat merusak sudu-sudu turbin). Uap yang keluar dari turbin dikondensasikan di dalam kondenser dan diumpankan kembali ke dalam reaktor setelah dipanaskan. Air yang tidak diuapkan di dalam bejana reaktor terakumulasi di bagian bawah bejana dan bercampur dengan air umpan yang dipompa balik.

Desain pabrik ABWR standar memiliki output listrik bersih sekitar 1,35 GW (3,926 GW tenaga panas). Sedangkan BWR sekitar 1,1 GW (3,293 GW tenaga panas).

Reaktor Air Didih adalah salah satu tipe reaktor nuklir yang digunakan dalam Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir (PLTN). Reaktor tipe ini menggunakan air (H2O) sebagai pendingin dan moderator. Moderator adalah medium untuk memperlambat kecepatan partikel neutron cepat. Air pendingin digunakan untuk mengambil panas yang dihasilkan dalam teras reaktor (reactor core) sehingga temperatur air akan naik. Temperatur air dibiarkan meningkat hingga mencapai titik didih. Uap yang dihasilkan pada proses pendidihan air kemudian disalurkan untuk memutar turbin yang terhubung dengan generator listrik. Dalam reaktor tipe ini, uap yang terbentuk akan menyebabkan reaktivitas reaktor menjadi negatif. Reaktivitas negatif dapat menahan kenaikan daya reaktor, sehingga penambahan reaktivitas (penaikan daya reaktor) dapat dikendalikan secara stabil dengan batang kendali.
Pada saat ini reaktor tipe air didih telah banyak dioperasikan, bahkan modifikasi dari tipe reaktor ini yang disebut Reaktor Air Didih Maju (Advanced Boiling Water Reactor, ABWR) juga sudah mulai dioperasikan di beberapa negara maju. Keberadaan Reaktor Air Didih Maju, pengembangan Reaktor Air Didih Kompak (Simplified Boiling Water Reactor, SBWR) oleh General Electric, Amerika Serikat menjadi terhenti. Pengembangan reaktor tipe air didih tidak berhenti sampai di sini. Perusahaan ABB-Atom sedang mengembangkan suatu reaktor air didih yang mempunyai keselamatan dan efisiensi ekonomi yang tinggi dengan kode BWR90+.

Reaktor nuklir tipe Reaktor Air Didih pertama kali dikembangkan oleh perusahaan General Electric, Amerika Serikat. PLTN Dresden 1 dengan daya 200 MWe (Mega Watt electric) merupakan PLTN dengan reaktor tipe air didih yang pertama kali dioperasikan secara komersial pada Juli 1960. Setelah beroperasinya Dresden 1, General Electric banyak mendapat pesanan dari perusahaan dari luar Amerika, di antaranya Siemens (KWU) - Jerman, ABB-Atom - Swiss/Swedia, Toshiba-Jepang, dan Hitachi-Jepang.

Bentuk konstruksi dari Reaktor Air Didih secara umum diperlihatkan pada Gambar 1. Pada reaktor air didih, air pendingin dididihkan di dalam bejana reaktor sehingga menghasilkan uap. Uap ini kemudian secara langsung dialirkan ke turbin yang memutar generator listrik. Setelah uap air menggerakkan turbin, uap disalurkan ke kondenser dan diubah menjadi air kembali. Dengan pompa utama, air kemudian dikembalikan ke bejana reaktor. Sebagian air pendingin yang berada dalam bejana reaktor disirkulasi dengan pompa (disebut pompa resirkulasi). Air yang keluar dari pompa resirkulasi disalurkan ke bagian bawah teras reaktor melalui katup yang bekerja sebagai pompa jet. Tekanan dari pompa resirkulasi ini akan menaikkan kecepatan aliran air pendingin dalam teras reaktor.

Konstruksi utama bejana tekan reaktor untuk Reaktor Air Didih dengan kapasitas daya 1100 MWe diperlihatkan dalam Gambar 2. Dalam bejana tekan ini terdapat sekumpulan bahan bakar, batang kendali dan konstruksi penyangga yang membentuk suatu konstruksi yang disebut teras reaktor. Di atas teras reaktor terdapat konstruksi perangkat pemisah uap-air (steam separator) dan di atas perangkat pemisah terdapat perangkat pengering uap. Pemasangan kedua perangkat ini ditujukan untuk menjamin agar uap yang akan dipakai untuk memutar turbin benar-benar berupa uap kering.

Di bagian bawah teras terdapat perangkat pengendali daya reaktor berupa pengarah batang kendali, penggerak batang kendali dan batang kendali. Dengan perangkat ini batang kendali dapat bergerak dari bawah ke atas masuk ke teras reaktor melalui pengarahnya. Di sekitar teras terdapat konstruksi lorong-lorong saluran pendingin dan pompa jet.

Konstruksi perangkat bahan bakar diperlihatkan dalam Gambar 3. Salah satu contoh perangkat bahan bakar terdiri atas 62 batang bahan bakar dan 2 batang yang berisi air membentuk matriks 8 x 8. Bentuk susunan matriks batang bahan bakar dapat pula berupa matriks 6 x 6 atau 9 x 9. Matriks kemudian dibungkus dengan lempeng logam Zirkalloy. Keseluruhan susunan matriks batang bahan bakar dan pembungkusnya serta spacer (penjaga jarak antar batang bahan bakar) ini disebut perangkat bahan bakar.
Batang bahan bakar yang jumlahnya 62 buah tersebut terbuat dari pipa Zirkalloy dan berisi pelet uranium oksida. Pipa pembungkus pelet bahan bakar uranium oksida ini disebut kelongsong. Di kedua ujung kelongsong terdapat ruang yang disebut plenum. Dalam kelongsong juga terdapat pegas penekan pelet bahan bakar.

Dalam pelet bahan bakar terjadi reaksi fisi. Bahan hasil fisi ditampung dalam ruang plenum, karena itu tekanan dalam kelongsong tidak melonjak terlalu besar. Konstruksi batang kendali Reaktor Air Didih mempunyai bentuk seperti tanda + yang berada di antara empat buah perangkat bahan bakar.

Batang kendali berfungsi sebagai penyerap partikel neutron. Batang kendali terbuat dari boron karbida dan atau hafnium. Pada bagian bawah perangkat kendali terdapat konstruksi yang berbentuk payung yang dapat menghambat jatuhnya batang kendali ke bawah (keluar dari teras) agar sesuai dengan batas kecepatan yang diperbolehkan. Pada bagian bawah batang kendali ini juga terdapat suatu soket mekanik untuk menghubungkan batang kendali dengan penggeraknya. Terdapat dua macam penggerak batang kendali yaitu penggerak elektrik dan hidrolik. Untuk mempercepat gerak perangkat batang kendali masuk ke teras terdapat perangkat akumulator yang menggerakkan perangkat batang kendali dengan tekanan gas. Dalam kondisi kecelakaan atau kelainan operasi yang dianggap membahayakan, keseluruhan perangkat batang kendali yang ada harus segera dimasukkan ke dalam teras reaktor dengan kecepatan tinggi untuk menghentikan reaktor. Penghentian reaktor secara mendadak oleh karena suatu sebab yang dianggap membahayakan seperti ini disebut sebagai pancung daya (scram). Jika perangkat batang kendali oleh karena suatu hal tak dapat dimasukkan ke teras reaktor dan reaktor tidak dapat dihentikan pada temperatur rendah, maka dalam kondisi seperti ini ke dalam reaktor dimasukkan cairan asam borat yang mampu menyerap partikel neutron sehingga operasi reaktor dapat berhenti.

Reaktor air didih beroperasi pada tekanan 70 kg/cm2. Air pendingin mendidih dan menghasilkan uap di dalam bejana reaktor. Air dalam kondisi uap dan cair disirkulasikan kembali ke teras reaktor dengan menggunakan pompa sirkulasi. Dengan mengatur aliran resirkulasi, reaktivitas reaktor, yang berarti juga daya reaktor, dapat dinaik-turunkan atau dikendalikan. Ini adalah salah satu cara pengendalian reaktor air didih yang disebut metode pengendalian resirkulasi.

Cara lain untuk menaikkan reaktivitas (daya reaktor) adalah dengan menarik batang kendali dari teras reaktor. Jika batang kendali ditarik keluar dari teras, reaktivitas atau reaksi fisi bertambah dan menghasilkan energi panas lebih banyak lagi (daya reaktor naik). Energi panas ini akan mendidihkan air lebih banyak, dan dengan demikian uap yang dihasilkan juga bertambah. Meningkatnya kandungan uap dalam air akan menurunkan kemampuan air dalam memoderasi partikel neutron. Jumlah neutron kecepatan rendah (neutron termal) yang akan menimbulkan reaksi fisi menjadi berkurang, sehingga akibatnya reaksi fisi (reaktivitas) juga berkurang. Jadi menaikkan daya reaktor dengan cara menarik batang kendali akan selalu dikompensasi oleh produksi uap yang menekan daya. Proses kompensasi ini akan berakhir pada suatu kondisi stabil pada daya setimbang tertentu. Sebaliknya jika batang kendali disisipkan masuk ke dalam teras, reaksi fisi berkurang dengan hadirnya penyerap neutron (batang kendali) dalam teras. Produksi uap yang dihasilkan juga menurun karena produksi energi panas dari reaksi fisi berkurang. Akibatnya kemampuan air dalam memoderasi neutron bertambah, dan reaksi fisi akan mulai meningkat. Proses penurunan daya oleh batang kendali yang kemudian dikompensasi oleh penurunan daya karena membaiknya kemampuan moderasi akan terus berlangsung hingga tercapai kondisi stabil pada suatu daya setimbang tertentu. Fenomena kompensasi oleh uap-air menjadi salah satu sarana penting dalam pengendalian-diri (self control) reaktor dan merupakan salah satu keunikan reaktor air didih.
Dalam perpindahan panas, luas penampang penghasil panas dan perbedaan temperatur sangat mempengaruhi jumlah panas yang dapat dipindahkan. Jika kondisi air dalam keadaan pendidihan transisi, sifat perpindahan panas menjadi buruk dan temperatur permukaan kelongsong bahan bakar akan naik. Dalam reaktor air didih, proses perpindahan panas dilakukan dalam kondisi air mendidih, sehingga jika terjadi kecelakaan atau anomali dalam operasi reaktor, perpindahan panas pada pendidihan transisi dapat dihindarkan.

Pada reaktor air didih, jika terjadi perubahan beban (permintaan beban listrik dari luar), pengendalian pembangkitan daya dilakukan dengan menaik-turunkan batang kendali dalam teras reaktor atau dengan menyesuaikan kecepatan aliran resirkulasi air pendingin. Pada saat terjadi penyesuaian terhadap permintaan beban, tekanan pendingin dalam bejana reaktor dapat naik atau turun. Untuk mengatasi kenaikan dan penurunan tekanan dalam bejana reaktor, digunakan cara pengendalian dengan mengatur bukaan katup uap dari reaktor ke turbin. Metode ini disebut Reactor-master/Turbin-slave (metode mengikuti beban). Jika pada suatu ketika, oleh suatu sebab yang tak terduga, turbin mendadak berhenti, aliran uap yang menuju turbin dibelokkan ke jalur pintas (tidak melalui turbin) melalui katup pintas. Dengan cara ini kenaikan tekanan yang cukup tinggi dalam bejana reaktor dapat dihindarkan.

Sebelumnya telah dijelaskan salah satu sistem keselamatan yang dapat menjamin reaktor akan berhenti jika terjadi kondisi anomali / kecelakaan. Bila suatu ketika terjadi kecelakaan yang menyebabkan pipa saluran air pendingin terputus atau bocor sehingga pendinginan reaktor tidak cukup, maka fasilitas sistem pendinginan teras darurat (Emergency Core Cooling System, ECCS) seperti terlihat pada Gambar 5-1 dan 5-2 bekerja. Dalam sistem ECCS ini terdapat sistem penyemprot teras (core spray system), sistem susut-tekanan mandiri (self-depressurization system) dan penyemprot teras tekanan rendah.
Pada saat terjadi kerusakan batang bahan bakar, air pendingin dari teras yang bertekanan tinggi dan bertemperatur tinggi akan mengandung bahan radioaktif yang berasal dari batang bahan bakar. Air pendingin yang mengandung bahan radioaktif tidak boleh keluar dari reaktor karena berbahaya. Untuk menghindari lepasnya bahan radioaktif dalam reaktor terdapat bejana reaktor yang berfungsi sebagai pengungkung (containment) material berbahaya jika terjadi kecelakaan, dan terdapat juga katup isolasi yang mengisolasi bejana reaktor dan sistem di luarnya. Peningkatan tekanan pada saat terjadi isolasi bejana reaktor dihindari dengan sistem supresi. Sistem ini akan mengalirkan uap yang terbentuk ke kolam supresi. Dalam kolam supresi yang berisi air, uap akan besentuhan dengan air dan mengalami kondensasi yang mengakibatkan turunnya tekanan uap.

Apabila kecelakaan berlangsung dalam waktu yang lama, teras reaktor dapat meleleh. Kondisi ini akan menyebabkan terjadinya kenaikan tekanan yang diikuti dengan kenaikan temperatur dalam bejana reaktor. Apabila bejana reaktor tidak didinginkan, struktur bejana kemungkinan akan rusak. Untuk mengatasi hal ini, disediakan sistem penyemprot untuk melakukan tugas-tugas pendinginan dan penurunan tekanan. Dalam hal terjadi kebocoran bejana reaktor, disediakan pula sistem pengelolaan bocoran gas agar tetap tidak menyebarluas ke lingkungan.

Pada kecelakaan kebocoran pendingin, temperatur bahan bakar dan kelongsongnya akan naik. Kenaikan temperatur ini akan memicu reaksi antara air dan logam yang menghasilkan gas hidrogen. Hidrogen yang bertemperatur tinggi ini dapat mengancam keutuhan struktur bejana reaktor. Untuk mencegah kejadian ini, bejana reaktor dilengkapi dengan ruang kosong khusus untuk menampung gas bentukan. Di samping itu, terdapat fasilitas untuk mereaksikan hidrogen yang timbul, agar dapat bergabung kembali dengan oksigen menjadi air.




</doc>
<doc id="142718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142718" title="Damarsih, Buduran, Sidoarjo">
Damarsih, Buduran, Sidoarjo

Damarsih, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="142720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142720" title="Dukuhtengah, Buduran, Sidoarjo">
Dukuhtengah, Buduran, Sidoarjo

Dukuhtengah, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Dukuhtengah berbatasan langsung dengan:

<nowiki>:</nowiki>desa Damarsi (timur dan utara),

desa Banjarsari (barat)

desa Prasung (selatan).

Jumlah dusun: 2 dusun, Dukuhtengah Barat dan Dusun Dukuhtengah Timur

Jumlah RT: 33 Rukun Tetangga, 6 Rukun Warga.

Pendapatan penduduk desa mayoritas dengan cara bertani, beternak dan memelihara ikan di tambak.

Cara bertani sudah dilaksanakan dengan cara yang modern melalui penerapan teknologi tepat guna sehingga dapat meningkatkan pendapatan masyarakat desa secara signifikan.

Peternakan yang ada terdapat beberapa macam, yaitu:

- Ternak bebek petelur, dilaksanakan hingga pengolahan telor asin

- Ternak ayam telor buras

- Ternak ikan lele, gurami, hingga pengolahan kerupuk ikan.

</doc>
<doc id="142721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142721" title="Sidokerto, Buduran, Sidoarjo">
Sidokerto, Buduran, Sidoarjo

Sidokerto, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="142722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142722" title="Entelsewu, Buduran, Sidoarjo">
Entelsewu, Buduran, Sidoarjo

Entelsewu, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="142723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142723" title="Sekolah Yos Sudarso Tasikmalaya">
Sekolah Yos Sudarso Tasikmalaya

Yos Sudarso, Tasikmalaya atau sering disingkat Yodartas adalah sebuah lembaga pendidikan Katholik, dari mulai taman kanak-kanak (TKK), sekolah dasar (SD), hingga sekolah menengah pertama (SMP) yang berada di kota Tasikmalaya. Lembaga sekolah ini berada di bawah naungan Yayasan Salib Suci. Sekolah ini memiliki banyak fasilitas. Dari lapangan upacara, lapangan basket, labolatorium SAINS, labolatorium Komputer, ruang audio fisual, dan lain sebagainya.
Yos Sudarso juga memiliki banyak putra dan putri yang berbakat. Misalnya sudah berkali-kali Yos Sudarso memenangkan pertandingan basket, renang, dan lain sebagainya.

Sekolah yang berada di Jl. Kebon Tiwu II/2, Tasikmalaya ini banyak meluluskan alumni yang mengharumkan nama Indonesia, misalnya Susi Susanti dan Ivan Kristanto.


</doc>
<doc id="142724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142724" title="Pagerwojo, Buduran, Sidoarjo">
Pagerwojo, Buduran, Sidoarjo

Pagerwojo, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Batas-batas desa ini:

Sebelah Utara: berbatasan dengan Desa Sidokerto

Sebelah Barat: berbatasan dengan Desa Entalsewu

Sebelah Selatan: berbatasan dengan Desa Magersari

Sebelah Timur: berbatasan dengan Desa Pucang

Desa Pagerwojo merupakan Desa yang bernuansa Islami karena mayoritas penduduknya beragama islam. Dan salah satu Tempat Wisata Religi karena disitu terdapat makam kekasih Allah SWT yaitu Almukarrom Mbah Kyai Haji Ali Masud.
Hampir setiap hari banyak peziarah yang berkunjung ke tempat / Komplek makam itu. Satu hal yang perlu diperhatikan adalah jaraknya mudah dijangkau oleh warga Jawa Timur.


</doc>
<doc id="142725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142725" title="Sidokepung, Buduran, Sidoarjo">
Sidokepung, Buduran, Sidoarjo

Sidokepung, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="142726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142726" title="Megaswara TV">
Megaswara TV

Megaswara TV (pernah bernama TV Plus! pada tahun 2013-2015) merupakan stasiun televisi lokal yang mengudara di wilayah Bogor dan Sukabumi dengan menggunakan frekuensi 32 UHF dari Bogor, Jawa Barat. Megaswara TV sendiri kini mulai memfokuskan diri terhadap hiburan untuk keluarga dengan suguhan tayangan yang berbeda dari stasiun televisi lain.

Pada awalnya Megaswara TV mengudara di frekuensi 25 UHF, tetapi mulai tanggal 1 Juni 2015 Megaswara TV pindah ke frekuensi 32 UHF karena frekuensi 25 UHF akan digunakan oleh Kompas TV di Jakarta.




</doc>
<doc id="142727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142727" title="Banjarkemantren, Buduran, Sidoarjo">
Banjarkemantren, Buduran, Sidoarjo

Banjarkemantren, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia



</doc>
<doc id="142728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142728" title="Siwalanpanji, Buduran, Sidoarjo">
Siwalanpanji, Buduran, Sidoarjo

Siwalanpanji, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Salah satu tempat terpenting yang ada di Desa Siwalan Panji adalah Pondok Pesantren Al-Hamdaniyah sebagai pondok tertua di Jawa Timur sekaligus pusat penyebaran agama Islam di Jawa Timur pada masa lalu.


</doc>
<doc id="142729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142729" title="Sidomulyo, Buduran, Sidoarjo">
Sidomulyo, Buduran, Sidoarjo

Sidomulyo, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="142730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142730" title="Wadungasih, Buduran, Sidoarjo">
Wadungasih, Buduran, Sidoarjo

Wadungasih, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="142731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142731" title="Satyayuga">
Satyayuga

Satyayuga (Dewanagari: सत्ययुग ; disebut juga "Satyuga", "Kṛta Yuga", "Kertayuga") dalam ajaran agama Hindu, adalah suatu kurun zaman yang disebut sebagai "zaman keemasan", ketika umat manusia sangat dekat dengan Tuhan dan para Dewa, ketika kebenaran ada di mana-mana, dan kejahatan adalah sesuatu yang tak biasa.

Satyayuga atau Kertayuga, merupakan tahap awal dari empat (catur) Yuga. Siklus Yuga merupakan siklus yang berputar seperti roda. Setelah Satyayuga berakhir, untuk sekian lamanya kembali lagi kepada Satyayuga. Satyayuga berlangsung kurang lebih selama 1.700.000 tahun. Setelah masa Satyayuga berakhir, disusul oleh masa Tretayuga. Setelah itu masa Dwaparayuga, lalu diakhiri dengan masa kegelapan, Kaliyuga. Setelah dunia kiamat pada akhir zaman Kaliyuga, Tuhan yang sudah membinasakan orang jahat dan menyelamatkan orang saleh memulai kembali masa kedamaian, zaman Satyayuga.

Satyayuga merupakan zaman keemasan, ketika orang-orang sangat dekat dengan Tuhan. Hampir tidak ada kejahatan. Pelajaran agama dan meditasi (mengheningkan pikiran) merupakan sesuatu yang sangat penting pada zaman ini. Konon rata-rata umur umat manusia bisa mencapai 4.000 tahun ketika hidup pada zaman ini. Menurut "Nathashastra", pada masa Satya Yuga tidak ada Natyam karena pada masa itu semua orang berbahagia.

Pada masa Satyayuga, orang-orang tidak perlu menulis kitab, sebab orang-orang dapat berhubungan langsung dengan Yang Maha Kuasa. Pada masa tersebut, tempat memuja Tuhan tidak diperlukan, sebab orang-orang sudah dapat merasakan di mana-mana ada Tuhan, sehingga pemujaan dapat dilakukan kapanpun dan di manapun.


</doc>
<doc id="142732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142732" title="Prasung, Buduran, Sidoarjo">
Prasung, Buduran, Sidoarjo

Prasung adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="142733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142733" title="Seni pertunjukan">
Seni pertunjukan

Seni pertunjukan (Bahasa Inggris: "performing art") adalah karya seni yang melibatkan aksi individu atau kelompok di tempat dan waktu tertentu. performance biasanya melibatkan empat unsur: waktu, ruang, tubuh si seniman dan hubungan seniman dengan penonton.

Meskipun seni pertunjukan bisa juga dikatakan termasuk di dalamnya kegiatan-kegiatan seni "mainstream" seperti teater, tari, musik dan sirkus, tetapi biasanya kegiatan-kegiatan seni tersebut pada umumnya lebih dikenal dengan istilah pertunjukan seni. Seni pertunjukan adalah istilah yang biasanya mengacu pada seni konseptual atau avant garde yang tumbuh dari seni rupa dan kini mulai beralih ke arah seni kontemporer.


Seni pertunjukan di Indonesia merupakan karya seni yang melibatkan aksi individu atau kelompok di tempat dan waktu tertentu.
Berikut adalah macam-macam seni pertunjukan di Indonesia:



</doc>
<doc id="142734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142734" title="Kaliyuga">
Kaliyuga

Dalam ajaran agama Hindu, Kaliyuga (Dewanagari: कलीयुग) (disebut juga "zaman kegelapan") adalah salah satu dari empat jenjang zaman yang merupakan siklus dari Yuga. Jenjang yang lain bernama Dwaparayuga, Tretayuga, dan Satyayuga. Menurut Surya Siddhanta (kitab ilmu astronomis yang menjadi dasar perhitungan kalender Hindu dan Buddha), Kaliyuga dimulai tengah malam pada pukul 00.00 (atau 24.00), pada tanggal 18 Februari 3102 SM menurut perhitungan kalender Julian, atau tanggal 23 Januari 3102 SM menurut perhitungan kalender Gregorian, yang mana pada saat tersebut diyakini oleh umat Hindu sebagai saat ketika Kresna meninggal dunia. Kali Yuga berlangsung selama 432.000 tahun. Pada zaman Kaliyuga, tingkat moralitas yang tersisa hanya seperempat dari yang ada pada zaman Satyayuga, sehingga lembu dharma hanya berdiri dengan satu kaki saja.

Kebanyakan umat Hindu meyakini sekarang adalah masa Kaliyuga, meskipun ada yang mengatakan sekarang masa Dwaparayuga. Menurut Sri Yukteswar, semenjak tahun 1699 Masehi, bumi telah memasuki kembali zaman Dwaparayuga. Namun, dilihat dari situasi dan kondisi, bagi kebanyakan umat Hindu, zaman sekarang cenderung menunjukkan tanda-tanda zaman Kaliyuga. Semenjak tahun 3102 SM sampai sekarang, zaman Kaliyuga baru berjalan selama kurang lebih 5000 tahun.

Pelafalan kata "Kali" berbeda dengan "Kālī". Kata "kali" dalam Kaliyuga tidak sama dengan Dewi Kālī. Dalam kata Kaliyuga, "kali" berarti manifestasi negatif dari Dewa Wisnu yang menjalankan keburukan di dunia, sekaligus penyebab kehancuran. Sedangkan kata "kālī" pada Dewi Kali berarti hitam, kematian, waktu (bentuk feminin dari kata "Kāla").

Dalam kitab "Wisnupurana" dituturkan:
Pada zaman Kaliyuga, banyak perubahan tak diinginkan yang akan terjadi. Tangan kiri akan menjadi tangan kanan, dan tangan kanan menjadi tangan kiri. Orang yang kurang terpelajar akan mengajari kebenaran. Yang tua kurang sensitif terhadap yang muda, dan yang muda akan berani melawan yang tua.

Pada zaman Kaliyuga, orang-orang yang berbuat dosa akan bertambah berlipat-lipat, kebajikan akan meredup dan berhenti berkembang.

Pada zaman Kaliyuga, kehamilan di usia remaja bukanlah hal yang asing lagi. Penyebab utamanya kebanyakan karena dampak sosial dari pergaulan yang dijadikan salah satu kebutuhan utama dalam hidup.

Pada zaman tersebut, umat manusia menjadi semakin pendek, raganya melemah secara mental dan rohaniah. Umur manusia rata-rata kurang dari 100 tahun.

Pada zaman Kaliyuga, para guru akan dilawan oleh para muridnya. Mereka perlahan-lahan kehilangan rasa hormat. Pelajarannya akan dicela dan Kama (nafsu) akan mengontrol semua keinginan manusia.

Semakin bertambahnya orang-orang berdosa, keadilan menjadi ternoda, dan kemarahan Tuhan akan mendera. Orang-orang berdosa akan dihukum melalui kejadian yang disebabkan oleh kuasa Tuhan, tetapi orang-orang yang masih hidup dan sempat menyaksikannya masih punya kesempatan untuk bertobat, atau tidak bertobat dan ikut dihukum bersama orang-orang berdosa yang lain.

Ketika pohon-pohon berhenti berbunga, dan pohon-pohon buah berhenti berbuah, maka pada saat itulah masa-masa menjelang akhirnya zaman Kaliyuga. Hujan akan turun bukan pada musimnya ketika akhir zaman Kaliyuga sudah mendekat.


</doc>
<doc id="142735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142735" title="Banjarsari, Buduran, Sidoarjo">
Banjarsari, Buduran, Sidoarjo

Banjarsari adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="142736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142736" title="Sawohan, Buduran, Sidoarjo">
Sawohan, Buduran, Sidoarjo

Sawohan adalah sebuah nama desa yg penduduknya bermatapencaharian sebagai petani tambak,perlu kita ingat banyak tokoh-tokoh besar di lahirkan di sana (bupati sidoarjo drs.H Syaiful illah,H.Achmad rifa'i perwira tinggi marinir,dll) terdapat juga makam ibu dari SUNAN GIRI yaitu Raden Ayu Dewi Sekardadu,warga lebih mengenal dengan sebutan MBAH BUYUT,tempat penampungan pemuda-pemudi kurang mampu di PADEPOKAN JOKO NELONGSOH yang dikelola oleh Cacak(cak Rozaq/Gede) di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia
Di Sawohan terdapat 2 TK yaitu TK Muslimat dan TAPAS, 2 sekolah (MI Walisongo dan SDN Sawohan 1), terdapat 2 mesjid yaitu mesjid Al Muttaqien dan mesjid Al Furqon
Kepala Desanya sekarang Bapak Nurul Munfatik


</doc>
<doc id="142737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142737" title="Sukorejo, Buduran, Sidoarjo">
Sukorejo, Buduran, Sidoarjo

Sukorejo adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia


</doc>
<doc id="142738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142738" title="Yuga">
Yuga

Dalam ajaran agama Hindu, Yuga (Dewanagari: युग) atau 1 Mahayuga adalah suatu siklus perkembangan zaman yang terjadi di muka bumi, yang terbagi menjadi empat zaman, yaitu Satyayuga atau Kerta Yuga, Tretayuga, Dwaparayuga, dan Kaliyuga. Menurut ajaran Hindu, keempat zaman tersebut membentuk suatu siklus, sama seperti siklus empat musim. Siklus tersebut diawali dengan Satyayuga, menuju Kaliyuga. Setelah Kaliyuga berakhir, dimulailah Satyayuga yang baru. Perubahan zaman dari Satyayuga (zaman keemasan) menuju Kaliyuga (zaman kegelapan) merupakan kenyataan bahwa ajaran kebenaran dan kesadaran sebagai umat beragama lambat laun akan berkurang, seiring bertambahnya umat manusia dan perubahan zaman. Di mana pada akhirnya manusia akan merasa bahwa di suatu masa yang sudah tua, ketika bumi renta, ketika kerusakan moral dan pergeseran budaya sudah bertambah parah, maka sudah saatnya untuk kiamat.

Jika diibaratkan seperti Lembu Dharma (simbol perkembangan moralitas), keempat siklus Yuga (Caturyuga) seperti lembu yang berdiri dengan empat kakinya, di mana setiap zaman berganti, kaki lembu juga ikut berkurang satu, simbol moralitas yang berkurang setiap zaman. Zaman Satyayuga seperti lembu yang berdiri dengan empat kaki, moralitas mantap. Sedangkan zaman Tretayuga seperti lembu yang berdiri dengan tiga kaki. Masa Dwaparayuga dengan dua kaki, dan masa Kali Yuga hanya dengan satu kaki. Pada zaman itu, moralitas tidak bisa berdiri lagi dengan mantap.

Siklus tersebut dimulai dari zaman keemasan (Satyayuga), dan diakhiri oleh zaman kegelapan (Kaliyuga). Setelah zaman kegelapan berakhir, dimulailah zaman keemasan yang baru, sama halnya seperti perubahan musim dingin ke musim semi, dan siklus tersebut berlangsung selama ribuan tahun. Ketika masa kegelapan berakhir, maka zaman baru akan muncul, di mana manusia-manusia yang memiliki sifat jahat sudah dibinasakan sebelumnya untuk memulai kehidupan baru yang lebih damai. Itulah siklus masa dari Satyayuga menuju Kaliyuga, dan Kaliyuga akan kembali kepada Satyayuga. Periode dari Satyayuga menuju Kaliyuga disebut 1 Mahayuga. Setelah Mahayuga berlangsung selama 71 kali, maka tercapailah suatu periode yang disebut Manwantara. Setelah 14 Manwantara berlangsung, maka dicapailah suatu periode yang disebut Kalpa. Menurut ajaran Hindu, pada saat periode tersebut dicapai, maka alam semesta dihancurkan.


Sesuai dengan karakter pada masing-masing zaman, terdapat hal-hal yang diutamakan, yakni:


Dalam Caturyuga, setiap zaman yang berlangsung memiliki jangka waktu. Menurut salah satu perhitungan tradisional, masing-masing zaman memiliki jangka waktu yang berbeda, dan bila digabungkan, akan membentuk suatu periode yang disebut 1 Mahayuga. Secara singkat dijabarkan seperti di bawah ini:

Jangka waktu tersebut menjadi dasar perhitungan yang terkenal, seperti yang dijabarkan kitab "Bhagawadgita" yang disusun oleh Om Visnupada A.C.B. Swami Prabhupada. Menurut kitab tersebut, masa Kali Yuga dimulai ±5.000 tahun yang lalu (konon pada saat raja Yudistira naik tahta dan Kresna meninggal, yaitu tahun 3102 SM) dan akan terus berlangsung, kurang lebih selama 432.000 tahun.

Sri Yukteswar memiliki perhitungan lain. Menurut Sri Yukteswar, dalam bukunya "The Holy Science", Satyayuga berlangsung selama 4.800 tahun, Tretayuga berlangsung selama 3.600 tahun, Dwaparayuga berlangsung selama 2.400 tahun, dan Kaliyuga berlangsung selama 1.200 tahun.

Menurut Sri Yukteswar, Kaliyuga dimulai pada tahun 499 SM, dan semenjak tahun 1699 M, dunia ini sudah melalui masa Dwaparayuga kembali. Siklus yang dimaksud oleh Sri Yukteswar adalah siklus yang mundur ke belakang, bukan kembali ke awal.

Masa 1.200 tahun menurut perhitungan Sri Yukteswar konon merupakan jangka waktu yang sebenarnya dari zaman Kaliyuga. Namun masa tersebut bukan tahun biasa seperti tahun di bumi, melainkan tahun Dewa. Masa 1.200 tahun Dewa sama dengan masa 432.000 tahun di bumi.





</doc>
<doc id="142740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142740" title="Tretayuga">
Tretayuga

Menurut ajaran agama Hindu, Tretayuga (Dewanagari: त्रेतायुग) adalah jenjang zaman yang kedua dalam siklus Yuga. Zaman ini merupakan lanjutan dari zaman Satyayuga, zaman ketika moral manusia sempurna. Zaman Tretayuga merupakan zaman sebelum Dwaparayuga. Zaman ini berlangsung selama 1.296.000 tahun.

Jika diibaratkan seperti Lembu Dharma (simbol perkembangan moralitas), keempat siklus Yuga seperti lembu yang berdiri dengan empat kakinya, di mana setiap zaman berganti, kaki lembu juga ikut berkurang satu. Zaman Satyayuga seperti lembu yang berdiri dengan empat kaki, mantap. Pada masa Tretayuga, lembu Dharma berdiri dengan tiga kaki.

Pada zaman ini, manusia mulai melakukan dosa-dosa. Penjahat mulai bermunculan. Namun semua masih berjalan seimbang. Aktivitas yang berhubungan dengan agama dan kerohanian terjadi di mana-mana dan sangat erat dengan kehidupan manusia.

Pada zaman ini muncul berbagai peristiwa. Peristiwa yang paling terkenal adalah munculnya Awatara Wisnu yang kelima, keenam, dan kedelapan, yakni: Wamana, Parasurama, dan Rama.



</doc>
<doc id="142741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142741" title="Kalpa (satuan waktu)">
Kalpa (satuan waktu)

Kalpa adalah satuan waktu yang sangat panjang dalam ajaran Hindu dan Buddha.

Dalam ajaran agama Hindu, satu Kalpa berarti: “satu hari bagi Brahma”. Satu hari bagi Brahma sama dengan seribu Yuga. Satu Yuga terdiri dari empat zaman: Satya Yuga, Treta Yuga, Dwapara Yuga, dan Kali Yuga. Jangka waktu pada masing-masing zaman:


Jika jangka waktu keempat masa tersebut dijumlahkan hasilnya 4.320 ribu tahun = masa satu siklus Yuga. Satu Kalpa masanya 1000 yuga. Jadi 4.320 ribu × 1000 = 4.320 juta tahun. Inilah jangka waktu satu Kalpa menurut agama Hindu.

Dalam ajaran agama Buddha, ada empat Kalpa yang memiliki jangka waktu yang berbeda, yakni:


Buddha tidak berbicara tentang jangka pasti kalpa dalam tahun. Akan tetapi, Ia memberikan beberapa analogi untuk mengerti hal tersebut.

Bayangkan sebuah tabung kosong pada awal mula kalpa, kurang lebih 16 mil pada setiap sisinya. Setiap 100 tahun, kita memasukan biji mustard kecil di dalam tabung tersebut. Menurut Sang Buddha, tabung yang besar tersebut akan penuh sebelum 1 masa kalpa berakhir.

Bayangkan sebuah batu yang sangat besar/raksasa pada awal mula kalpa kurang lebih 16 x 16 x 16 mil. Kita mengambil sebuah batu kecil dan menyapu gunung tersebut sekali dalam 100 tahun. Menurut Sang Buddha, gunung yang besar tersebut akan habis sebelum 1 masa kalpa berakhir.

Beberapa bhante ingin mengetahui berapa banyak kalpa yang telah berlalu sejauh ini. Sang Buddha memberikan analogi sebagai berikut:

Jika kita menghitung jumlah total partikel pasir pada sepanjang sungai Gangga. dari hulu sungai sampai ia berakhir di laut, jumlah tersebut akan lebih sedikit daripada jumlah kalpa yang telah berlalu.

"The Guinness Book of World Records" mencatat bahwa 4.32 miliard tahun kalpa sebagai ""the longest measure of time."" [ukuran waktu terpanjang]



</doc>
<doc id="142743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142743" title="Narasinga">
Narasinga

Narasinga (Devanagari: नरसिंह ; disebut juga "Narasingh", "Nārasiṃha") adalah awatara (inkarnasi/penjelmaan) Wisnu yang turun ke dunia, berwujud manusia dengan kepala singa, berkuku tajam seperti pedang, dan memiliki banyak tangan yang memegang senjata. Narasinga merupakan simbol dewa pelindung yang melindungi setiap pemuja Wisnu jika terancam bahaya.

Menurut kitab "Purana", pada menjelang akhir zaman Satyayuga (zaman kebenaran), seorang raja asura (raksasa) yang bernama Hiranyakasipu membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan Wisnu, dan dia tidak senang apabila di kerajaannya ada orang yang memuja Wisnu. Sebab bertahun-tahun yang lalu, adiknya yang bernama Hiranyaksa dibunuh oleh Waraha, awatara Wisnu.

Agar menjadi sakti, ia melakukan tapa yang sangat berat, dan hanya memusatkan pikirannya pada Dewa Brahma. Setelah Brahma berkenan untuk muncul dan menanyakan permohonannya, Hiranyakasipu meminta agar ia diberi kehidupan abadi, tak akan bisa mati dan tak akan bisa dibunuh. Namun Dewa Brahma menolak, dan menyuruhnya untuk meminta permohonan lain. Akhirnya Hiranyakashipu meminta, bahwa ia tidak akan bisa dibunuh oleh manusia, hewan ataupun dewa, tidak bisa dibunuh pada saat pagi, siang ataupun malam, tidak bisa dibunuh di darat, air, api, ataupun udara, tidak bisa dibunuh di dalam ataupun di luar rumah, dan tidak bisa dibunuh oleh segala macam senjata. Mendengar permohonan tersebut, Dewa Brahma mengabulkannya.

Sementara ia meninggalkan rumahnya untuk memohon berkah, para dewa yang dipimpin oleh Dewa Indra, menyerbu rumahnya. Narada datang untuk menyelamatkan istri Hiranyakasipu yang tak berdosa, bernama Lilawati. Saat Lilawati meninggalkan rumah, anaknya lahir dan diberi nama Prahlada. Anak itu dididik oleh Narada untuk menjadi anak yang budiman, menyuruhnya menjadi pemuja Wisnu, dan menjauhkan diri dari sifat-sifat keraksasaan ayahnya.

Mengetahui para dewa melindungi istrinya, Hiranyakasipu menjadi sangat marah. Ia semakin membenci Dewa Wisnu, dan anaknya sendiri, Prahlada yang kini menjadi pemuja Wisnu. Namun, setiap kali ia membunuh putranya, ia selalu tak pernah berhasil karena dihalangi oleh kekuatan gaib yang merupakan perlindungan dari Dewa Wisnu. Ia kesal karena selalu gagal oleh kekuatan Dewa Wisnu, tetapi ia tidak mampu menyaksikan Dewa Wisnu yang melindungi Prahlada secara langsung. Ia menantang Prahlada untuk menunjukkan Dewa Wisnu. Prahlada menjawab, "Ia ada di mana-mana, Ia ada di sini, dan Ia akan muncul".

Mendengar jawaban itu, ayahnya sangat marah, mengamuk dan menghancurkan pilar rumahnya. Tiba-tiba terdengar suara yang menggemparkan. Pada saat itulah Dewa Wisnu sebagai Narasinga muncul dari pilar yang dihancurkan Hiranyakasipu. Narasinga datang untuk menyelamatkan Prahlada dari amukan ayahnya, sekaligus membunuh Hiranyakasipu. Namun, atas anugerah dari Brahma, Hiranyakasipu tidak bisa mati apabila tidak dibunuh pada waktu, tempat dan kondisi yang tepat. Agar berkah dari Dewa Brahma tidak berlaku, ia memilih wujud sebagai manusia berkepala singa untuk membunuh Hiranyakasipu. Ia juga memilih waktu dan tempat yang tepat. Akhirnya, berkah dari Dewa Brahma tidak berlaku. Narasinga berhasil merobek-robek perut Hiranyakasipu. Akhirnya Hiranyakasipu berhasil dibunuh oleh Narasinga, karena ia dibunuh bukan oleh manusia, binatang, atau dewa. Ia dibunuh bukan pada saat pagi, siang, atau malam, tetapi senja hari. Ia dibunuh bukan di luar atau di dalam rumah. Ia dibunuh bukan di darat, air, api, atau udara, tetapi di pangkuan Narasinga. Ia dibunuh bukan dengan senjata, melainkan dengan kuku.


Membunuh Hiranyakasipu dengan mengambil wujud sebagai Narasinga merupakan salah satu cara menghukum yang paling sadis dari Dewa Wisnu. Di India, Narasinga sangat terkenal. Dalam festival tradisional India, kisah ini berhubungan dengan perayaan Holi, salah satu perayaan terpenting di India. Dari sinilah Narasimha menjadi terkenal. Di India Selatan, Narasinga sering dituangkan ke dalam bentuk seni pahatan dan lukisan. Narasinga merupakan awatara yang paling terkenal setelah Rama dan Kresna.




</doc>
<doc id="142744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142744" title="Waraha">
Waraha

Waraha (Sanskerta: वाराह; "Varāha") adalah awatara (penjelmaan) ketiga dari Dewa Wisnu yang berwujud babi hutan. Awatara ini muncul pada masa Satyayuga (zaman kebenaran). Kisah mengenai Waraha Awatara selengkapnya terdapat di dalam kitab "Warahapurana" dan "Purana-Purana" lainnya.

Menurut mitologi Hindu, pada zaman Satyayuga (zaman kebenaran), ada seorang raksasa bernama Hiranyaksa, adik raksasa Hiranyakasipu. Keduanya merupakan kaum Detya (raksasa). Hiranyaksa hendak menenggelamkan Pertiwi (planet bumi) ke dalam "lautan kosmik," suatu tempat antah berantah di ruang angkasa.

Melihat dunia akan mengalami kiamat, Wisnu menjelma menjadi babi hutan yang memiliki dua taring panjang mencuat dengan tujuan menopang bumi yang dijatuhkan oleh Hiranyaksa. Usaha penyelamatan yang dilakukan Waraha tidak berlangsung lancar karena dihadang oleh Hiranyaksa. Maka terjadilah pertempuran sengit antara raksasa Hiranyaksa melawan Dewa Wisnu. Konon pertarungan ini terjadi ribuan tahun yang lalu dan memakan waktu ribuan tahun pula. Pada akhirnya, Dewa Wisnu yang menang.

Setelah Dia memenangkan pertarungan, Dia mengangkat bumi yang bulat seperti bola dengan dua taringnya yang panjang mencuat, dari lautan kosmik, dan meletakkan kembali bumi pada orbitnya. Setelah itu, Dewa Wisnu menikahi Dewi Pertiwi dalam wujud awatara tersebut.

Waraha Awatara dilukiskan sebagai babi hutan yang membawa planet bumi dengan kedua taringnya dan meletakkannya di atas hidung, di depan mata. Kadangkala dilukiskan sebagai manusia berkepala babi hutan, dengan dua taring menyangga bola dunia, bertangan empat, masing-masing membawa: cakra, terompet dari kulit kerang (sangkakala), teratai, dan gada.





</doc>
<doc id="142747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142747" title="Teater">
Teater

Teater (Inggris: theater atau theatre; Prancis théâtre; kata teater sendiri berasal dari kata theatron (θέατρον) dari bahasa Yunani, yang berarti "tempat untuk menonton") adalah istilah lain dari drama, tetapi dalam pengertian yang lebih luas, teater adalah proses pemilihan teks atau naskah, penafsiran, penggarapan, penyajian atau pementasan dan proses pemahaman atau penikmatan dari publik atau pirsawan (bisa pembaca, pendengar, penonton, pengamat, kritikus atau peneliti). Proses penjadian drama ke teater disebut prose teater atau disingkat berteater. Teater bisa diartikan dengan dua cara yaitu dalam arti sempit dan dalam arti luas. Teater dalam arti luas adalah sebagai drama (kisah hidup dan kehidupan manusia yang diceritakan di atas pentas, disaksikan orang banyak dan didasarkan pada naskah yang tertulis). Dalam arti sempit, teater adalah segala tontonan yang dipertunjukkan di depan orang banyak contohnya wayang orang, ketoprak, ludruk dan lain-lain.


Dalam bahasa Belanda, drama adalah toneel, yang kemudian oleh PKG Mangkunegara VII dibuat istilah Sandiwara.


Pemeran merupakan orang yang memerankan tokoh tertentu. Ada tiga jenis pemain, yaitu peran utama, peran pembantu dan peran tambahan atau figuran. Dalam film atau sinetron, pemain biasanya disebut Aktris untuk perempuan, dan Aktor untuk laki-laki.

Sutradara adalah seseorang yang memimpin jalannya sebuah produksi, dari praproduksi sampai pascaproduksi. Baik dari segi kreatif maupun teknis, dengan menggunakan sistem monokamera maupun multikamera, di dalam ruangan atau di luar ruangan.

Properti merupakan sebuah perlengkapan yang diperlukan dalam pementasan teater. Contohnya kursi, meja, robot, hiasan ruang, dekorasi, dan lain-lain

Seluruh pekerja yang terkait dengan pementasan teater, antara lain:

1. Tata Rias
adalah pengaturan tampilan wajah dan tubuh pemain (rambut, leher, lengan, punggung, kaki) dalam memerankan tokoh teater agar lebih meyakinkan atau lebih menonjolkan karakter tokoh teater tersebut.

2. Tata Busana
adalah pengaturan pakaian pemain agar mendukung keadaan yang menghendaki. Contohnya pakaian sekolah berbeda dengan pakaian harian.

3. Tata Lampu
adalah pencahayaan dipanggung.

4. Tata Suara
adalah pengaturan pengeras suara.

Akting tidak hanya berupa dialog saja, tetapi juga berupa gerak.

Dialog yang baik ialah dialog yang:

Gerak yang baik ialah gerak yang:


Improvisasi dalam keaktoran ialah melakukan sesuatu tanpa persiapan. Biasanya terjadi secara serta merta karena di dukung oleh kondisi dan keadaan. Improvisasi bersifat spontan dan refleks. Biasanya dilakukan untuk mencairkan suasana, menutupi kesalahan, atau sebagai pengisi waktu jeda. Meski secara pengertian, definisi improvisasi dalam kehidupan dan dalam kesenian hampir sama, namun ada sedikit beda dalam hal yang di lakukan. Improvisasi membutuhkan spontanitas, kreatifitas, daya cipta, daya khayal serta kepiawaian dalam menguasai keadaan. Tetapi tidak selamanya improvisasi berhasil menghadirkan hal-hal positif. Terkadang ada improvisasi yang gagal, di mana bukannya memperbaiki situasi malah memperkeruh suasana. Terlalu banyak melakukan improvisasi juga akan terkesan overacting.


</doc>
<doc id="142754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142754" title="Matsya">
Matsya

Dalam ajaran agama Hindu, Matsya adalah awatara Wisnu yang berwujud ikan raksasa. Dalam bahasa Sanskerta, kata "matsya" sendiri berarti ikan. Menurut mitologi Hindu, Matsya muncul pada masa Satyayuga, pada masa pemerintahan Raja Satyabrata (lebih dikenal sebagai Maharaja Waiwaswata Manu), putra Wiwaswan, dewa matahari. Matsya turun ke dunia untuk memberitahu Maharaja Manu mengenai bencana air bah yang akan melanda bumi. Ia memerintahkan Maharaja Manu untuk segera membuat bahtera besar.

Kisah dengan tema serupa juga dapat disimak dalam kisah Nabi Nuh, yang konon membuat bahtera besar untuk melindungi umatnya dari bencana air bah yang melanda bumi. Kisah dengan tema yang sama juga ditemukan di beberapa negara, seperti kisah dari penduduk asli Amerika dan dari Yunani.

Kisah tentang Matsya dapat disimak dalam "Matsyapurana" dan juga "Purana" lainnya. Diceritakan bahwa pada saat Raja Satyabrata (yang lebih dikenal sebagai Waiwaswata Manu) mencuci tangan di sungai, seekor ikan kecil menghampiri tangannya dan sang raja tahu bahwa ikan itu meminta perlindungan. Akhirnya ia memelihara ikan tersebut. Ia menyiapkan kolam kecil sebagai tempat tinggal ikan tersebut. Namun lambat laun ikan tersebut bertambah besar, hampir memenuhi seluruh kolam. Akhirnya ia memindahkan ikan tersebut ke kolam yang lebih besar. Kejadian tersebut terus terjadi berulang-ulang sampai akhirnya dia sadar bahwa ikan yang ia pelihara bukanlah ikan biasa.

Akhirnya melalui upacara, diketahuilah bahwa ikan tersebut merupakan penjelmaan Dewa Wisnu. Dalam versi lain, ikan itu dibawa ke samudera. Ikan itu sendiri menyampaikan kabar bahwa di bumi akan terjadi bencana air bah yang sangat hebat selama tujuh hari. Ikan itu berpesan agar sang raja membuat sebuah bahtera besar untuk menyelamatkan diri dari banjir besar, dan mengisi bahtera tersebut dengan berbagai makhluk hidup yang setiap jenisnya berjumlah sepasang (betina dan jantan), serta membawa obat-obatan, makanan, bibit segala macam tumbuhan, dan mengajak Saptaresi (tujuh nabi). Ikan tersebut juga menambahkan bahwa setelah banjir besar tiba, diharapkan agar bahtera tersebut diikat ke tanduk sang ikan dengan naga Basuki sebagai talinya. Setelah menyampaikan seluruh pesan, ikan ajaib tersebut menghilang.

Menurut "Matsyapurana", seratus tahun kemudian, kekeringan yang hebat melanda bumi. Banyak makhluk yang mati kelaparan. Kemudian, langit dipenuhi oleh tujuh macam awan yang mencurahkan hujan lebat tak terhentikan. Dengan cepat, air yang dicurahkan menutupi daratan di bumi. Oleh karena Waiwaswata Manu sudah membuat bahtera sesuai dengan petunjuk yang disampaikan awatara Wisnu, maka ia beserta pengikutnya selamat dari bencana.




</doc>
<doc id="142765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142765" title="Hiranyakasipu">
Hiranyakasipu

Dalam mitologi Hindu, Hiranyakasipu (Sanskerta: हिरण्यकश्यप; "Hiranyakaśipu") adalah seorang bangsa asura dan juga raja bangsa Dravida. Adiknya, Hiranyaksa, dibunuh oleh Waraha, salah satu awatara Wisnu. Semenjak saat itu, ia membenci Dewa Wisnu dan seluruh pengikutnya.

Sesuai dengan hasil pertapaannya, Hiranyakasipu mendapat anugerah dari Dewa Brahma, bahwa ia tidak bisa dibunuh oleh manusia, binatang ataupun Dewa; tidak bisa dibunuh saat pagi, siang, dan malam; tak bisa dibunuh di darat, laut, api, ataupun udara; tak bisa dibunuh di dalam dan di luar rumah, dan tak bisa dibunuh oleh segala senjata.

Hiranyakasipu memiliki seorang anak yang bernama Prahlada. Anaknya adalah seorang pemuja Wisnu yang taat. Oleh karena itu, ia sangat dibenci ayahnya. Namun meskipun berkali-kali berusaha dibunuh, Prahlada selalu selamat berkat kekuatan gaib dari Dewa Wisnu.

Atas berkah Dewa Brahma, ia sukar dibunuh jika tidak memilih wujud, waktu, tempat, dan senjata yang tepat. Ia bisa dibunuh jika:

Karena Wisnu berwujud Narasinga, berkah dari Dewa Brahma tidak berlaku, Hiranyakasipu berhasil dibunuh oleh Narasinga, salah satu awatara Wisnu, yang berwujud manusia, berkepala singa, yang memiliki banyak tangan yang memegang senjata seperti Dewa. Ia dibunuh di atas pangkuannya dengan merobek-robek perutnya menggunakan kuku yang tajam, pada saat senja hari.



</doc>
<doc id="142766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142766" title="Hiranyaksa">
Hiranyaksa

Dalam mitologi agama Hindu, Hiranyaksa (Sanskerta: हिरण्याक्ष ; "Hiranyākṣa") adalah seorang Asura dari bangsa Daitya. Ia disebut juga Raja Dravida. Ia dibunuh oleh Waraha ketika hendak menenggelamkan bumi ke lautan kosmik. Namanya dalam bahasa Sanskerta berarti "mata emas".

Dalam kitab suci diceritakan bahwa Batara Wisnu menjelma menjadi babi hutan lalu menyelam ke untuk menyelamatkan Pertiwi dari kehancuran. Setelah itu, Waraha bertarung dengan Hiranyaksa. Pertempurannya konon berlangsung selama seribu tahun.

Kakaknya bernama Hiranyakasipu, yang juga dibunuh oleh awatara Wisnu, yaitu Narasinga. Hiranyakasipu dan Hiranyaksa adalah reinkarnasi dari Jaya dan Wijaya, abdi Batara Wisnu yang dihukum untuk menjalani tiga kali kehidupan sebagai musuhnya.



</doc>
<doc id="142768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142768" title="Asura">
Asura

Asura dalam mitologi agama Hindu dan Buddha merupakan makhluk yang memiliki kesaktian dan menguasai ilmu gaib tertentu, mirip dengan dewa atau "Sura".
Asura merupakan salah satu aspek dalam mitologi India (Hindu-Buddha), sebagaimana dewa, yaksa (makhluk gaib), dan raksasa.

Monier-Williams menelusuri akar kata "Asura" (असुर) yaitu "Asu" (असु), yang berarti kehidupan alam spiritual atau roh orang mati. Pada sloka-sloka kuno bagian Samhita dalam naskah "Weda", para "Asura" merupakan makhluk gaib yang bersifat baik maupun jahat, dan dapat bersikap merusak atau memelihara alam semesta. Pada sloka-sloka berikutnya pada bagian Samhita, Monier Williams menyatakan bahwa "Asura" merupakan "roh jahat, raksasa, dan musuh para dewa". Dalam mitologi Hindu dan Persia (Arya) tentang pertempuran antara kebaikan melawan kejahatan, Asura diidentikkan dengan makhluk pembuat bencana.

Asura digunakan sebagai kata sifat yang berarti "sakti" atau "perkasa". Dalam "Regweda", dua raja yang bijaksana, demikian pula sejumlah pendeta, disebut sebagai asura. Dalam 9 lagu, Indra disebut sebagai asura, sedangkan Agni 12 kali, Baruna 10 kali, Mitra 8 kali, dan Rudra 6 kali. Mandala 1 "Regweda" menyatakan Savitr sebagai asura yang merupakan "pemimpin yang cakap".

Dalam kitab-kitab yang disusun setelah "Weda", seperti "Purana" dan "Itihasa" dengan "Bhagawadgita" di dalamnya, kata dewa sering merujuk kepada sifat-sifat yang baik, sedangkan asura sifat-sifat yang jahat. Menurut "Bhagawadgita" (16.6-16.7), seluruh makhluk di alam semesta memiliki sifat-sifat kedewataan ("daiwi-sampad") dan sifat-sifat keraksasaan ("asuri-sampad"). Bab ke-16 dalam "Bhagawadgita" menyatakan bahwa di antara umat manusia, orang yang sepenuhnya bersifat baik tanpa cela sangatlah langka, dan yang sepenuhnya jahat tiada tara sangatlah langka, dan sebagian besar manusia memiliki sifat yang bercampur, dengan sifat buruk yang sedikit atau banyak. Menurut Jeaneane Fowler, "Bhagawadgita" menyatakan bahwa hasrat, keseganan, keserakahan, keinginan, dan berbagai bentuk emosi merupakan "wajah biasa dalam kehidupan sehari-hari", dan ketika berubah menjadi nafsu, kebencian, kesombongan, keangkuhan, kemarahan, kekasaran, kemunafikan, kekejaman, dan segala bentuk negatif lainnya, maka sifat alami manusia berubah menjadi sifat-sifat keraksasaan (Asura).

Pada lembaran-lembaran awal kitab "Weda", Agni, Indra, dan para dewa lainnya juga disebut asura, dalam pengertian sebagai "penguasa" bagi ranah, pengetahuan, dan kemampuan masing-masing. Dalam susastra Hindu yang ditulis setelah penyusunan "Weda", para dewa yang baik disebut "Dewa" (atau Dewata), sedangkan asura yang jahat kerap diidentikkan sebagai musuh para dewa, atau raksasa.

Dalam mitologi Hindu yang terhimpun setelah Periode Weda, terutama yang tercatat dalam kitab-kitab "Purana", asura sering dikisahkan memiliki sifat yang buruk, yakni memusuhi Dewata, meskipun sebagian di antaranya merupakan pemuja salah satu Trimurti. Kadangkala, para Asura disamakan dengan raksasa atau makhluk yang jahat, meskipun susastra Hindu juga mencatat bahwa mereka terbagi menjadi kelompok yang baik dan jahat. Kelompok Asura yang baik disebut "Aditya" (keturunan Aditi), dipimpin oleh Baruna, sedangkan yang jahat disebut "Danawa" (keturunan Danu), dipimpin oleh Wretra.

Menurut agama Buddha, asura adalah golongan makhluk gaib non-dewa, tapi bukan merupakan hantu. Mereka menjalani kehidupan sebagai penghuni salah satu alam kehidupan—sebagaimana halnya manusia dan dewa—karena masih menjalani samsara atau tumimbal kelahiran, akibat karma yang mereka lakukan pada kehidupan sebelumnya. Mereka dikatakan sebagai makhluk yang menghuni bagian bawah gunung Sumeru, masih suka melekat pada kenikmatan duniawi, bersikap iri hati dan berseteru dengan makhluk yang disebut dewa. Seiring dengan persebaran agama Buddha ke Asia Timur, maka konsep tentang asura dikembangkan, bahkan dipadupadankan dengan kepercayaan akan dewa-dewi lokal yang sudah ada sebelum kedatangan agama Buddha, dan dimasukkan sebagai bagian dari panteon Buddhis di daerah bersangkutan.



</doc>
<doc id="142771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142771" title="Kaisar Jimmu">
Kaisar Jimmu

Tanggal Kaisar Jimmu naik tahta sekarang diperingati setiap 11 Februari sebagai Hari Pembentukan Negara dan sebelum Perang Dunia II peringatan ini disebut "Kigensetsu" (hari Kaisar Jimmu naik tahta).

Kaisar Jimmu dilahirkan dari ayah bernama Ugaya Fukiaezu, dan ibu bernama Tamayoribime.

Kaisar Jimmu adalah putra ke-4 menurut teks "Kojiki" serta "Nihon Shoki" jilid 1, 2, dan 4, tetapi pada jilid 3 dikisahkan sebagai putra ke-3. Selain itu, kedua literatur ini juga tidak menyebutkan tanggal dan tahun lahir.


Nama istana: Unebiyamakashihara no miya

Lokasi: Unebiyamaushitora no misasagi (sekarang disebut Kashihara, Prefektur Nara)

Kekaisaran Yamato diperkirakan berdiri sekitar abad ke-3 hingga abad ke-4 Masehi, dan sejarawan memperkirakan Kaisar Jimmu tidak berasal dari sebelum Masehi. Walaupun demikian, tradisi di luar bidang ilmu menetapkan Kaisar Jimmu naik tahta pada tahun 660 SM dan berkuasa selama 75 tahun sebelum wafat di usia 126 tahun pada 585 SM.



</doc>
<doc id="142783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142783" title="Roti bulan sabit">
Roti bulan sabit

Roti sabit (bahasa Inggris: "croissant") ( adalah sejenis kue kering ("pastry") yang berasal dari Prancis, dinamakan demikian karena bentuknya menyerupai bulan sabit. Menurut legenda, roti ini berasal dari Eropa untuk merayakan kemenangan pasukan Franks atas pasukan Umayyad dalam peperangan di Tours pada tahun 732, dengan bentuk seperti bulan sabit, sedangkan dalam legenda yang lain atau menurut sumber-sumber yang lain roti ini diciptakan pertamakali di Buda atau Vienna pada tahun 1683 untuk merayakan kemenangan pasukan Kristen atas Ottoman pada peperangan memperebutkan kota ini, sebagai gambaran atas bendera Ottoman; Jangka waktu pembuatannya menurut tata cara mula-mulanya dapat memakan waktu beberapa hari; maka dari itu, perlu tingkat kesabaran yang tinggi. Dewasa ini, roti sabit dalam jumlah besar biasanya dibuat dengan mesin.

Di Prancis, roti sabit umumnya dijual tanpa isi dan dimakan tanpa tambahan mentega. Namun di luar negara asalnya, terdapat pula roti sabit yang berisikan cokelat, daging, dan sebagainya.




</doc>
<doc id="142787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142787" title="Toyota Yaris">
Toyota Yaris

Toyota Yaris atau Toyota Vitz adalah mobil "hatchback" kecil yang diproduksi oleh Toyota. Yaris diluncurkan pertama kali pada tahun 1999 di Eropa dengan desain, performa mesin, dan jaminan keselamatan serta konsumsi bahan bakar yang optimal, untuk memasuki pangsa pasar Eropa. Satu tahun setelah awal peluncurannya, tepatnya pada tahun 2000 Yaris memperoleh penghargaan European Car of The Year Award. Bukan hanya itu saja Yaris juga diakui sebagai standar model kendaraan Compact two box di Jepang dan Amerika Utara.

Untuk pasar Asia, Yaris dirakit di Thailand, sedangkan untuk pasar Eropa dan Amerika Utara, Yaris dibuat di Prancis dan untuk pasar Australia dan Selandia Baru, Yaris diimpor utuh dari Jepang.

Vitz atau Yaris menggantikan Toyota Starlet sebagai hatchback kecil dari Toyota. Mobil konsepnya yang bernama Funtime pertama kali dipamerkan pada pameran mobil di Frankfurt, Jerman pada akhir tahun 1997.
Nama Vitz secara resmi hanya digunakan di Jepang. Di Eropa mobil ini dikenal sebagai Yaris, dan di Australia, Selandia Baru, Canada, dan beberapa negara Asia diberi nama Echo Hatchback.

Mesin yang digunakan adalah 1SZ-FE 1000 cc, 2SZ-FE dan 2NZ-FE 1300 cc, atau 1NZ-FE 1500 cc bensin. Mesin diesel 1ND-TV 1400 cc hanya tersedia di Eropa.

Di Jepang, Vitz tersedia dalam trim level B, F, U, Clavia dan RS. Clavia adalah model bergaya klasik, sedangkan RS adalah model sporty. Vitz RS hadir dengan grille jaring, body kit dan interior sporty.
Mobil yang sejenis dengan Vitz RS disebut Yaris T-Sport di Eropa, Echo RS di Canada, atau Echo Sportivo di Australia.

Toyota Vitz generasi kedua hadir di Jepang pada tahun 2005, dan dipasarkan di seluruh dunia pada tahun 2006 dengan nama Yaris. Model sport, Yaris RS dengan mesin 2ZR-FE 1.8 liter diluncurkan pada tahun 2007. Vitz atau Yaris dirakit di Jepang, Prancis, dan Thailand.

Line up Yaris untuk Amerika Serikat terdiri dari Yaris Liftback 3 pintu, Yaris Hatchback 5 pintu, dan Yaris Sedan yang sama dengan Vios. Semuanya menggunakan mesin 1.5 liter 1NZ-FE.

Yaris dipasarkan secara resmi di Indonesia dalam bentuk impor utuh ("CBU") dari Thailand mulai tahun 2006 dengan model E dengan transmisi manual dan automatic, serta S and S Limited yang hanya tersedia dengan transmisi automatic. Versi S memiliki body kit and lampu kabut, dan "Push button start / stop" hanya untuk model S Limited. Semua model menggunakan mesin 1500 cc 1NZ-FE dengan VVT-i yang sama digunakan oleh Toyota Vios.

Versi facelift pertama dengan bumper depan, gril, dan lampu belakang baru tanpa LED hadir untuk model tahun 2009. Sebagai tambahan, model dasar yaitu J yang tidak memiliki SRS airbag dipasarkan dengan harga dibawah model E. Model S dengan transmisi manual menggantikan versi lama yang otomatis, sedangkan model paling mahal tetap S Limited. Model TRD Sportivo muncul berbasis model J, dengan tambahan body kit dan suspensi sport serta tersedia hanya dalam transmisi manual.

Versi facelift kedua tahun 2012 hadir dengan ubahan minor pada bumper depan dan lampu kabut, bumper dan lampu belakang yang mirip Vitz Jepang. Ubahan ini dirancang oleh desainer Toyota Astra Motor Indonesia berbasis Vitz RS Jepang dan merupakan desain untuk pasar Asia selain Jepang. Versi TRD Sportivo tetap tersedia namun kali ini berbasis model S dengan tambahan hanya body kit dan aksesoris lainnya tanpa suspensi sport. Ini merupakan facelift terakhir sebelum pergantian model secara total.

Hanya satu model yang dipasarkan yaitu Yaris 1.5 E dengan transmisi automatic.

Toyota Vitz generasi ketiga diperkenalkan di Jepang pada akhir bulan Desember 2010, dan direncanakan masuk pasar ekspor pada tahun 2011. Mesin yang digunakan Vitz di Jepang adalah 1.0, 1.3, dan 1.5 liter bensin. Mesin common rail diesel 1.4 liter tersedia untuk Yaris di Eropa. Trim level untuk Vitz adalah F, U, Jewela, dan RS yang sporty.

Toyota Vitz generasi ketiga di Jepang melakukan penyegaran (facelift) pada bulan April 2014, dan lagi pada bulan Januari 2017.

Di Indonesia, PT Toyota-Astra Motor sebenarnya merencanakan peluncuran Yaris generasi ketiga (XP130) pada tahun 2012, tetapi tidak terjadi, Toyota hanya melakukan facelift Yaris generasi kedua. Toyota Vios generasi ketiga (XP150), versi sedan dari Yaris generasi ketiga sudah diluncurkan pada bulan Mei 2013. Namun di Indonesia, Yaris generasi ketiga ini berbeda dengan Yaris generasi ketiga (XP130) untuk pasar Eropa, Australia, Selandia Baru dan Amerika Utara atau Vitz generasi ketiga untuk pasar Jepang, ternyata berbasis platform yang sama dengan Toyota Vios (XP150), yang juga digunakan untuk pasar Asia. Yaris generasi ketiga untuk pasar Indonesia diperkenalkan pada bulan Desember 2013 dan diluncurkan pada tanggal 17 Maret 2014. Sebelumnya Toyota Yaris (XP150) sudah dipasarkan di China dan Thailand pada tahun 2013. Selain itu, Yaris generasi ketiga (XP150) juga dipasarkan di Chile pada tahun 2014, di Meksiko dan Argentina pada tahun 2016.

Di Indonesia, Yaris generasi ketiga (XP150) dirakit di Karawang, Jawa Barat, dan tersedia dalam tiga tipe, yaitu E, G dan TRD Sportivo dengan pilihan transmisi manual dan otomatis. Mesin yang digunakan pada Yaris generasi ketiga (XP150) masih seperti pada generasi sebelumnya.

Yaris generasi ketiga (XP150) diperbaharui pada tanggal 3 November 2016, dan juga tersedia dalam varian terbaru, Yaris Heykers, dan menggunakan mesin 1500 cc 2NR-FE dengan Dual VVT-i yang juga digunakan oleh Toyota Sienta generasi kedua.

Versi facelift dari Yaris generasi ketiga (XP150) untuk pasar Indonesia diluncurkan pada tanggal 20 Februari 2018. Sebelumnya versi facelift ini sudah diluncurkan di Thailand pada tanggal 14 September 2017 dan di Afrika Selatan pada tanggal 8 Februari 2018. Versi facelift ini tersedia dalam tiga tipe yang sama dengan versi pre-facelift serta varian Yaris Heykers dihentikan. Versi facelift ini menggunakan fasia depan yang sama dengan sedan Yaris ATIV, dengan bentuk bodi yang sedikit berbeda dengan versi pre-facelift dan lampu belakang terinspirasi oleh Toyota Auris generasi kedua, tetapi masih lebih jelas mirip dengan Toyota Aygo untuk pasar Eropa.


</doc>
<doc id="142799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142799" title="Siklus air">
Siklus air

Siklus air atau siklus hidrologi adalah sirkulasi air yang tidak pernah berhenti dari atmosfer ke bumi dan kembali ke atmosfer melalui kondensasi, presipitasi, evaporasi dan transpirasi.

Pemanasan air laut oleh sinar matahari merupakan kunci proses siklus hidrologi tersebut dapat berjalan secara terus menerus. Air berevaporasi, kemudian jatuh sebagai presipitasi dalam bentuk hujan, salju, hujan es dan salju (sleet), hujan gerimis atau kabut.

Pada perjalanan menuju bumi beberapa presipitasi dapat berevaporasi kembali ke atas atau langsung jatuh yang kemudian diintersepsi oleh tanaman sebelum mencapai tanah. Setelah mencapai tanah, siklus hidrologi terus bergerak secara terus menerus dalam tiga cara yang berbeda:


Air permukaan, baik yang mengalir maupun yang tergenang (danau, waduk, rawa), dan sebagian air bawah permukaan akan terkumpul dan mengalir membentuk sungai dan berakhir ke laut. Proses perjalanan air di daratan itu terjadi dalam komponen-komponen siklus hidrologi yang membentuk sistem Daerah Aliran Sungai (DAS). Jumlah air di bumi secara keseluruhan relatif tetap, yang berubah adalah wujud dan tempatnya. Tempat terbesar terjadi di laut.

Macam-Macam dan Tahapan Proses Siklus Air:


1. Air laut menguap menjadi uap gas karena panas matahari

2. Terjadi kondensasi dan pembentukan awan

3. Turun hujan di permukaan laut


1. Air laut menguap menjadi uap gas karena panas matahari

2. Terjadi evaporasi

3. Uap bergerak oleh tiupan angin ke darat

4. Pembentukan awan

5. Turun hujan di permukaan daratan

6. Air mengalir di sungai menuju laut kembali


1. Air laut menguap menjadi uap gas karena panas matahari

2. Uap air mengalami sublimasi

3. Pembentukan awan yang mengandung kristal es

4. Awan bergerak oleh tiupan angin ke darat

5. Pembentukan awan

6. Turun salju

7. Pembentukan gletser

8. Gletser mencair membentuk aliran sungai

9. Air mengalir di sungai menuju darat dan kemudian ke laut


</doc>
<doc id="142802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142802" title="Greenwich Village">
Greenwich Village

Greenwich Village (IPA pronunciation: ) atau "the Village" adalah daerah pemukiman di Manhattan, New York City. Berbatasan dengan Broadway di timur, Hudson River di barat, Houston Street di selatan, dan 14th Street di utara. Greenwich Village lebih dikenal dengan nama Washington Square atau Empire Ward pada abad ke-19. Karena Greenwich Village dulunya adalah desa yang terpisah dari New York, tata letak jalan-jalannya berbeda dari Commissioners' Plan of 1811.



</doc>
<doc id="142804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142804" title="Ismed Sofyan">
Ismed Sofyan

Ismed Sofyan () adalah pemain Persija dan tim nasional Indonesia. Posisi utamanya adalah bek kanan walaupun ia mampu juga bermain sebagai bek sayap kiri, pengatur serangan ("playmaker"), gelandang bertahan atau penyerang. Ismed Sofyan dianggap mempunyai kelebihan pada tendangan bebasnya yang terukur serta umpan silangnya yang akurat. Ia dijuluki "Sergio Ramos Indonesia".







</doc>
<doc id="142816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142816" title="Bungur, Karangrejo, Tulungagung">
Bungur, Karangrejo, Tulungagung

Bungur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="142817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142817" title="Jeli, Karangrejo, Tulungagung">
Jeli, Karangrejo, Tulungagung

Jeli adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="142818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142818" title="Gondang, Karangrejo, Tulungagung">
Gondang, Karangrejo, Tulungagung

Gondang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="142819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142819" title="Sukorejo, Karangrejo, Tulungagung">
Sukorejo, Karangrejo, Tulungagung

adalah ccd


</doc>
<doc id="142820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142820" title="Sukowidodo, Karangrejo, Tulungagung">
Sukowidodo, Karangrejo, Tulungagung

Sukowidodo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
di desa ini terdapat sebuah lapangan yang bernama djasem baru lapangan tersebut biasa digunakan untuk melaksanakan buper


</doc>
<doc id="142821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142821" title="Tanjungsari, Karangrejo, Tulungagung">
Tanjungsari, Karangrejo, Tulungagung

Tanjungsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

Di desa ini terdapat sumber mata air yang tidak pernah kering, mata air tersebut terletak di Dsn Tiyang, Sumber mata air ini dibuat oleh Bapak Yono dengan mengebor tanah sedalam 150 meter.
"'Desa Tanjungsari'"terdiri dari beberapa dusun seperti:

Di desa ini terdapat 3 sekolah dasar:


</doc>
<doc id="142822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142822" title="Tulungrejo, Karangrejo, Tulungagung">
Tulungrejo, Karangrejo, Tulungagung

Tulungrejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="142824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142824" title="Penahbisan">
Penahbisan

Penahbisan adalah rangkaian upacara dalam suatu masyarakat atau komunitas untuk meresmikan pengutusan bagi seseorang atau beberapa orang untuk menjalankan suatu tugas. Penahbisan juga bisa berarti sebuah cara penerimaan seorang ke dalam suatu struktur. Praktik penahbisan ini pada umumnya dilakukan untuk mengangkat seseorang menjadi pemimpin baik di masyarakat maupun dalam komunitas. Cara penahbisan yang dilakukan bergantung pada kepercayaan dari komunitas atau masyarakat tersebut. Salah satu contohnya adalah apabila dalam suatu kebudayaan menekankan mengenai hubungan dengan yang ilahi maka orang yang ditahbiskan kemungkinan besar adalah imam. Dalam beberapa agama atau masyarakat, diadakan syarat-syarat untuk para kandidat sebelum mereka ditahbiskan. Terkadang dalam beberapa kebudayaan syarat tersebut didasarkan pada keturunan. Kandidat yang hendak ditahbiskan juga sangat bergantung pada kebudayaan dari masyarakat tersebut, apabila masyarakat tersebut menganut paham patriakal maka yang ditahbiskan dikhususkan untuk laki-laki tetapi ada juga yang tidak demikian. Persyaratan lain adalah kecocokan akan orang yang hendak ditahbiskan dengan tugas yang hendak ia laksanakan. Dalam beberapa tradisi, hal ini bisa dilakukan dengan mendemonstrasikan kemampuan dari sang calon, tetapi juga ada yang melalui beberapa tahap yang berupa pelatihan. Orang yang telah ditahbiskan ini kemudian akan memperoleh gelar baik dalam masyarakat maupun agama, seperti pendeta, imam, presbiter, dan sebagainya.

Praktik penahbisan merupakan suatu praktik yang umum dilakukan dalam agama maupun dalam masyarakat. Agama yang mempraktikkan hal ini pun sangat banyak dan tidak hanya terbatas pada agama-agama besar seperti Kristen, Budha, Islam, dan sebagainya.
Dalam agama Zoroaster, imam mempunyai peranan penting. Hal ini dikarenakan imam merupakan penghubung antara manusia dan yang ilahi. Imam mempunyai tugas dalam hal pembersihan, penyucian, pemberian kurban dan acara-acara sakral lainnya. Dalam zoroaster, calon imam haruslah dari keluarga imam yang sudah melewati proses inisiasi atau "naojot". Anak ini memakai pakaian suci dan memakai ikat pinggang. Ada 2 tahap penahbisan yang akan dilalui oleh calon imam. Tahap pertama disebut "navar" dan "martab". Kedua tahap ini akan membuktikan apakah calon imam tersebut mampu melaksanakan tugasnya sebagai seorang imam. Tahap pertama merupakan suatu tahap dimana sang calon imam harus menjalani dua "Bareshnum" atau bentuk tertinggi dari ritual pembersihan atau penyucian. Dalam tahap ini seluruh badan sang calon imam akan diolesi oleh cairan suci. Setelah itu, Ia akan berada dalam kuil api. Setelah dua ritual tersebut, sang calon imam akan dimandikan dan akan dipakaikan pakaian putih dan serban putih. Setelah itu, sang kandidat akan dibawa oleh salah satu imam kepada kumpulan imam lain dan menanyakan apakah anak ini diizinkan untuk melanjutkan proses inisiasi tersebut. Apabila kumpulan dari imam tersebut diam maka itu menandakan bahwa mereka setuju akan hal itu. Setelah itu, ia akan dibawa ke dalam suatu kamar pengorbanan untuk melakukan nyanyian dari nyanyian liturgi yang berasal dari agama zoroaster. Setelah itu, Tahap kedua merupakan tahap "Martab" di mana sang kandidat akan melalui periode penyucian yaitu dengan mejalankan liturgi Yasna dalam sepuluh hari. Setelah itu, sang kandidat akan diakui sebagai "mobad" priest.
Dalam agama Hindu, kandidat imam haruslah seorang laki-laki dari kasta Brahmana. Kandidat tersebut harus melalui proses inisiasi yang bernama "upanayana" dan menerima sebuah benang suci sebagai sebuah tanda kelahiran yang kedua seorang Brahamana. Kandidat tersebut merupakan seorang anak laki-laki yang akan dilatih oleh seorang guru untuk membacakan kitab suci agama Hindu. Setelah itu, Kandidat tersebut akan menjalani beberapa masa untuk menjadi seorang asisten bagi imam senior. Dalam melakukan ritual sang kandidat akan dudut di belakang imam senior. Ia akan membantu imam senior untuk membacakan beberapa mantra atau doa. Setelah itu, ia akan mendapatkan kepercayaan untuk dapat duduk di sebelah guru yang telah melatihnya. Setelah itu, ia dianggap sah sebagai imam.

Pelayanan penahbisan sangat sering dilakukan dalam perjamuan kudus. Dalam penahbisan ini juga termasuk penumpangan tangan dari uskup juga pembacaan doa untuk penahbisan. Secara tradisional, Calon orang yang ditahbiskan adalah laki-laki yang mempunyai moral yang baik. Namun, pada beberapa gereja seperti gereja Inggris yang bergabung dengan komunitas dari Anglikan, melayani penahbisan untuk wanita. Dalam kekristenan awal, penahbisan hanya terdiri dari Doa biasanya hanya satu doa dan penumpangan tangan. Dalam hal setidaknya ada 1 atau 2 upacara yang dimasukkan. Penahbisan dalam Perjanjian Baru selalu ditemani dengan Doa. Setelah periode para rasul, tidak ada deskripsi yang jelas mengenai penahbisan. Hal ini karena begitu bentuk dari penahbisan. Pada saat itu gereja juga membuat keputusan dan beberapa dari keputusan itu tidak memberikan petunjuk yang jelas mengenai liturgi ekaristi tetapi memberi beberapa doa yang berkaitan dengan penahbisan seperti "Canon of Hippolytus". Dalam penahbisan uskup ada beberapa cara yang dipakai. Penahbisan tersebut juga tidak lepas dari peran uskup-uskup lain. Uskup-uskup lain yang telah ditahbiskan menumpangkan tangan atas calon uskup yang akan ditahbiskan. Kadang hanya satu uskup yang menumpangkan tangan tetapi pada saat tertentu semua uskup yang ada pada saat itu juga bisa ikut menumpangkan tangan. Hal ini juga berlaku untuk pengucapan doa dalam penahbisan, terkadang satu uskup yang membacakan doa tetapi kadang bisa juga semua uskup turut mengucapkan doa.


</doc>
<doc id="142826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142826" title="Crna mačka, beli mačor">
Crna mačka, beli mačor

Crna mačka, beli mačor dalam bahasa Serbia yang artinya kurang lebih Kucing Hitam, Kucing Putih dalam bahasa Indonesia adalah sebuah film komedi romantis Serbia yang disutradarai Emir Kusturica pada 1998.

Matko adalah seorang pedagang yang memiliki seorang anak laki-laki bernama Zare. Ia berencana menyelundupkan bahan bakar lewat kereta api. Untuk menjalankan rencana ini, ia mengunjungi Grga Pitic, teman lama Zarije, ayah Matko. Namun seorang teman Matko yang bernama Dadan menipunya sehingga Matko berhutang banyak uang pada Dadan.

Dadan bersedia menghapus hutang Matko dengan syarat adiknya yang kerdil, Afrodita, menikah dengan Zare. Namun Zare telah jatuh cinta pada Ida, seorang pelayan rumah makan. Ia mengadu kepada kakeknya Zarije, yang kemudian berusaha menggagalkan pernikahan itu dengan cara tiba-tiba meninggal. Afrodita pun tidak mau menikah dengan Zare.

Ketika diberi tahu hal ini oleh Matko, Dadan tidak ambil peduli dan ingin tetap melaksanakan pernikahan. Jenazah Zarije disembunyikan dan ditutupi dengan es agar tidak membusuk, dan diletakkan di loteng rumah Matko.

Dengan terpaksa Zare dan Afrodita akhirnya menikah, namun Afrodita melarikan diri di tengah pesta pernikahan dan dikejar Dadan dan Matko. Di hutan, ia bertemu dengan Grga Veliki, cucu Grga Pitic. Mereka jatuh cinta pada pandangan pertama dan ingin menikah. Akhirnya keempat mempelai menikah: Zare dengan Ida, dan Afrodita dengan Grga Veliki.



</doc>
<doc id="142829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142829" title="Banjarsari">
Banjarsari

Di Indonesia, Banjarsari atau Banjar Sari dapat merujuk kepada:













</doc>
<doc id="142830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142830" title="Konstitusi Montenegro">
Konstitusi Montenegro

Konstitusi Montenegro, Hukum Dasar Negara Montenegro atau Undang-Undang Negara Montenegro disetujui oleh Parlemen Montenegro pada tanggal 12 Oktober 1992. Dengan disetujuinya konstitusi ini, Montenegro diakui sebagai sebuah republik demokratis dari Republik Federal Yugoslavia, dengan bahasa Serbia sebagai bahasa resminya. Cetinje didefinisikan sebagai ibu kota negara bagian. Kekuatan pemerintahan diserahkan kepada penduduknya, yang melakukannya melalui pemilihan dewan perwakilan Parlemen. Keputusan yang berhubungan dengan perubahan status konstitusional atau perubahan perbatasan negara didasarkan pada pilihan penduduk Montenegro dan dilakukan pada sebuah referendum. Pada konstitusi yang asli, terdapat 121 artikel di dalamnya.

Konstitusi baru untuk Republik Montenegro dicalonkan menjadi konstitusi berikutnya pada musim semi hingga musim panas 2007. Setelah konstitusi baru membuat perubahan di Montenegro, negara tersebut diperbolehkan bergabung dengan Council of Europe.



</doc>
<doc id="142834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142834" title="Pagerwojo">
Pagerwojo



</doc>
<doc id="142845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142845" title="Palung Jepang">
Palung Jepang

Palung Jepang adalah sebuah palung yang merupakan bagian dari Cincin Api Pasifik, terletak di dasar Samudra Pasifik bagian utara, tepatnya di sebelah timur laut Jepang. Palung berkedalaman terdalam 9.000 meter, memanjang dari Kepulauan Kuril hingga Kepulauan Bonin.

Kapal selam penelitian Shinkai-6500 yang berawak 3 orang pada 11 Agustus 1989 berhasil menyelam di palung ini sampai kedalaman 6.526 meter.


</doc>
<doc id="142852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142852" title="MC Algiers">
MC Algiers

MC Aljir (Mouloudia Club d'Alger) (Arab: مولودية الجزائر) merupakan sebuah tim sepak bola Aljazair yang bermarkas di Aljir. Klub ini mengenakan seragam mereka berwarna merah dan hijau. Didirikan pada tahun 1921.

1972, 1975, 1976, 1978, 1979, 1999

1971, 1973, 1976, 1983, 2006

1976



</doc>
<doc id="142862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142862" title="Kashiwa Reysol">
Kashiwa Reysol

Kashiwa Reysol (Jepang: 柏レイソル) merupakan sebuah tim sepak bola Jepang yang kini bermain di Divisi Utama J-League. Pada tahun 2006, dia promosi ke Divisi Utama. Didirikan pada tahun 1940 dengan nama "Hitachi, Ltd. Soccer Club";. Seragam mereka berwarna kuning. Nama "Reysol" merupakan gabungan dari dua buah kata dalam bahasa Spanyol, yaitu "rey" (raja) dan "sol" (matahari).

Kashiwa Reysol bermain di Piala Dunia Antar Klub di Jepang, di babak semi final kalah 1-3 dari klub asal Brasil dan Juara Copa Santander Libertadores Santos FC yang salah satu gol Santos FC dicetak Neymar. Kashiwa Reysol merebut posisi keempat setelah kalah dari Al-Sadd Sports Club 5-3 di babak penalti




Tim ini memiliki rivalitas dengan JEF United Chiba, Urawa Red Diamonds, Kashima Antlers, dan Omiya Ardija.



</doc>
<doc id="142864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142864" title="Alan Ford">
Alan Ford

Alan Ford adalah seri buku komik dari Italia yang diciptakan oleh Max Bunker (Luciano Secchi) dan Magnus (Roberto Raviola) dan diterbitkan sejak 1969. Komik ini adalah satir agen rahasia dengan sindiran terhadap masyarakat Italia. Walaupun terkenal di Italia dan Yugoslavia, komik ini tidak berhasil di negara-negara lain. Misalnya edisi bahasa Prancis yang dihentikan setelah 12 jilid karena tidak laku.

Keenam tokoh utamanya adalah Alan Ford, Bob Rock, Sir Oliver, The Boss, Jeremiah, dan Grunf. Selain itu ada juga tokoh Number One, yaitu boss mereka yang serakah dan korup. Gambar Alan Ford didasarkan pada aktor Peter O'Toole.



</doc>
<doc id="142867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142867" title="Ikan giru gelang putih">
Ikan giru gelang putih

Ikan giru gelang putih ("Amphiprion percula" Lacepède) adalah ikan akuarium air laut yang populer, seperti jenis-jenis ikan giru ("Amphiprion") lainnya. Ikan ini ditemukan di daerah luas di wilayah Indo-Pasifik tropis dan hidupnya selalu dekat dengan anemon laut karena keduanya memang dapat saling bekerja sama saling menguntungkan. Ikan giru ini dapat bersembunyi dari ikan lain di anemon, sedangkan anemon bisa mendapat makan dari ikan giru.



</doc>
<doc id="142871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142871" title="Sony BMG Music Entertainment">
Sony BMG Music Entertainment

Sony BMG Music Entertainment Inc. merupakan produsen musik yang berasal dari New York City, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2004 setelah bermerger dengan Sony dan BMG Music. Perusahaan ini merupakan salah satu "The Big Four" perusahaan musik dunia, selain EMI, Universal, dan Warner. Perusahaan ini menghasilkan musik dan entertainment. Pada tahun 2008, Sony membeli kembali 50% saham yang dimiliki oleh BMG, dan kembali menamai perusahaan ini menjadi Sony Music Entertainment.

Daftar artis[sunting | sunting sumber]
Derby Romero
Gita Gutawa
Gamaliel Audrey Cantika
Yovie & Nuno
Nindy
The Changcuters
Drive
Cinta Laura
Marcello Tahitoe
SHE
Melly Mono
MonoStereo
DeLondri
Terryana Fatiah
Isa Raja
Astrid Sartiasari
Pinkan Mambo
Tasya
Superman Is Dead
Padi
Musikimia
Judika
Novita Dewi
Fatin Shidqia Lubis
Isyana Sarasvati
Karina Salim
The Overtunes
Soulvibe
Rafael Tan
Nicky Riyant
Rio Febrian
Vidi Aldiano
Tuffa
Jebe & Petty
Eden
Sheryl Sheinafia
Rendy Pandugo
Chilla Kiana
Ikke Nurjanah
Camelia Malik
DJ Affandy
Distribusi[sunting | sunting sumber]
Cherrybelle
JKT48
Teenebelle
YABIHUGO (segera 2017)
Mantan artis[sunting | sunting sumber]
TRISUM (sekarang di POS Entertainment)
Gigi (sekarang di Yayasan GIGI)
Tohpati (sekarang di Demajors)
Sheila on 7 (sekarang rilis independen)
Cokelat (sekarang di POS Entertainment)
MAIA (sekarang di Le Moesik Revole)
Tangga (sekarang rilis independen)
Mikha Tambayong (sekarang di MyMusic Records)
Daftar Artis Indonesia :
Dan Masih Banyak Lagi



</doc>
<doc id="142875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142875" title="Urmia">
Urmia

Urmia (Persia: ارومیه, Azeri: Urmu, Urumiyə, Kurdi: Wurmê) merupakan nama kota di Iran. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di provinsi Azerbaijan Barat. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 602.403 jiwa. Kota ini didirikan pada Abad ke-9.




</doc>
<doc id="142908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142908" title="Sildenafil">
Sildenafil

Sildenafil sitrat, dijual dengan nama Viagra, Revatio, dan berbagai nama lain, adalah obat yang digunakan untuk terapi disfungsi ereksi (impotensi) dan hipertensi arteri paru-paru ("pulmonary arterial hypertension", PAH) yang dikembangkan oleh perusahaan farmasetika Pfizer. Pil Viagra berwarna biru dan berbentuk wajik dengan kata "Pfizer" pada satu sisi, dan "VGR xx" (xx bisa berupa "25", "50" atau "100" sesuai dosis pil tersebut dalam miligram) pada sisi lainnya. Pesaing utamanya adalah tadalafil (Cialis) dan vardenafil (Levitra), serta" "Ericfil.



</doc>
<doc id="142913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142913" title="Resep dokter">
Resep dokter

Resep dokter () adalah permintaan tertulis dari seorang dokter, dokter gigi, atau dokter hewan kepada apoteker (farmasis) untuk membuat dan menyerahkan obat kepada pasien.
Yang berhak menulis resep adalah:

Simbol "R" yang merupakan kependekan dari "Recipe" dengan simbol huruf kapital "R" dengan tanda silang pada diagonal, yang memiliki arti "Ambil".


</doc>
<doc id="142914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142914" title="Tukang pos">
Tukang pos

Tukang pos atau pengantar surat (di Amerika Utara atau Selandia Baru disebut "mailman" atau "letter carrier" dan di Australia, Selandia Baru, dan Britania Raya disebut "postie") adalah seorang pegawai di kantor pos atau dinas pelayanan pos, yang mengantarkan surat dan paket ke alamat-alamat di rumah ataupun di kantor-kantor.

Istilah "mail carrier" digunakan di negara-negara berbahasa Inggris sebagai istilah yang netral-gender untuk menggantikan "mailman" atau "postman", setelah perempuan juga mulai mengerjakan tugas ini.

Di banyak kota di Indonesia, pengantar pos menjalankan tugasnya dengan mengendarai sepeda. Namun di berbagai kota besar sekarang , untuk mempercepat pelayanan, banyak dari mereka kini menggunakan sepeda motor karena jarak yang harus ditempuh sudah semakin jauh.

Sejumlah pengantar surat terkenal antara lain:

Tukang pos dalam cerita fiksi termasuk:





</doc>
<doc id="142919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142919" title="Apotek">
Apotek

Apotek (berasal dari , apotek /apo·tek/ /apoték/ n toko tempat meramu dan menjual obat berdasarkan resep dokter serta memperdagangkan barang medis; rumah obat (KBBI, 2014)) adalah tempat menjual dan kadang membuat atau meramu obat. Apotek juga merupakan tempat apoteker melakukan praktik profesi farmasi sekaligus menjadi peritel. Kata ini berasal dari kata bahasa Yunani "apotheca" yang secara harfiah berarti "penyimpanan".

Istilah Apoteke atau Apotek mulai diperkenalkan oleh seorang dokter atau tabib Romawi bernama Galen (131-201 CE), yang menamakan tempatnya memeriksa pasien sebagai ""latron"" dan tempatnya menyimpan obat disebut ""apotheca"", yang secara harfiah berarti gudang. Nama Galen saat ini diabadikan sebagai sebutan ilmu meracik obat secara mekanis (dgn mortar misalnya), yaitu "Galenicals".

Meskipun apotek sebagai nama gudang obat sudah sejak abad ke-2, namun apotek sebagai tempat pembuatan dan penyaluran obat baru ada pada tahun 750 CE, 500 tahun setelah zaman Galen, dan tempatnya di Baghdad, bukan di Romawi. Citra dan status apotek di Baghdad ketika itu amat tinggi dan terkenal, sehingga tidak sedikit orang yang melengkapi namanya dengan atribut ""Ibn-al-attar"" yang artinya "anak apoteker". Salah satu tokoh farmasi ternama adalah Avicenna alias Ibnu Sina, seorang dokter-farmasi dari Persia yg hidup pada tahun 930-1037 CE.

Hingga awal abad ke-13, belum dikenal istilah APOTEKER atau PHARMACIST, dokter dan apoteker masih menjadi satu profesi yg disebut antara lain: "medicineman", "healer", "shaman", "tabib", "sinshe", "dukun" dan lain-lain. Pada tahun 1240, kerajaan Sisilia mengeluarkan undang-undang yg memisahkan antara profesi dokter dan apoteker. Dokter hanya boleh memeriksa pasien, menuliskan resep obat. Kemudian resep dibuatkan obat oleh apoteker, yg dibawa kembali kepada dokter untuk diminumkan kepada pasien. Kemudian pada tahun 1407, terbitlah "Pharmacist's Code of Genoa" yg melarang seorang apoteker bekerja sama dengan seorang dokter.
Apoteker sebagai profesi di Indonesia sebenarnya relatif masih muda dan baru dapat berkembang secara berarti setelah masa kemerdekaan. Pada zaman penjajahan, baik pada masa kolonial Hindia Belanda maupun masa pendudukan Jepang, kefarmasian di Indonesia pertumbuhannya sangat lambat, dan profesi ini belum dikenal secara luas oleh masyarakat. Sampai proklamasi kemerdekaan Indonesia, para tenaga farmasi yang ada di Indonesia pada umumnya, masih terdiri dari asisten dari apoteker dengan jumlah yang sangat sedikit dan umumnya berasal dari Denmark, Austria, Jerman dan Belanda.

Tonggak sejarah kefarmasian di Indonesia pada dasarnya diawali dengan pendidikan asisten apoteker pada masa pemerintahan Hindia Belanda. Pendidikan asisten apoteker dilakukan dengan sistem ""magang"" di tempat kerjanya, yaitu di apotek oleh apoteker yang mengelola dan memimpin sebuah apotek. Setelah calon asisten apoteker telah bekerja dalam jangka waktu tertentu di apotek dan dianggap memenuhi syarat, maka diadakan ujian pengakuan yang diselenggarkan oleh pemerintah Hindia Belanda.

Menurut catatan yang ada, asisten apoteker warga Belanda lulusan Hindia Belanda yang pertama adalah pada tahun 1906 yang diuji di Surabaya. "Inlander" (pribumi Hindia Belanda) yg tercatat sebagai lulusan pertama pada tahun 1908 yang diuji di Surabaya dan lulusan kedua terjadi pada tahun 1919 yang diuji di Semarang.

Dari buku "Verzameling Voorschriften" tahun 1936 yang dikelurkan oleh DVG dapat diketahui bahwa Sekolah Asisten Apoteker didirikan dengan Surat Keputusan Pemerintah tanggal 7 Oktober 1918 nomor 38, yang kemudian diubah dengan urat keputusan tanggal 28 Januari 1923 nomor 15 (Staatblad. no. 50) dan 28 Juni 1934 nomor 45 (Staatblad 392) dengan nama “"Leergang voor de opleiding van apotheker-bedienden onder den naam van apothekers-assistenschool"“.

Peraturan ujian asisten apoteker dan persyaratan izin kerja diatur dalam surat keputusan Kepala DVG tanggal 16 Maret 1933 nomor 8512/F yang kemudian diubah lagi dengan surat keputusan tanggal 8 September 1936 nomor 27817/F dan tanggal 6 April 1939 nomor 11161/F. Dalam peraturan tersebut antara lain dinyatakan bahwa persyaratan untuk menempuh ujian asisten apoteker ialah harus berijazah MULO Bagian B, surat keterangan bahwa calon telah melakukan pekerjaan kefarmasian secara terus menerus selama 20 bulan di bawah pengawasan seorang apoteker di Belanda atau di Hindia Belanda yang memimpin sebuah apotek atau telah mengikuti pendidikan asisten apoteker di Batavia.

Dengan adanya peraturan itu pula, maka ujian hanya diselenggarakan di Batavia, tidak lagi di Surabaya dan Semarang. Setelah didirikan Sekolah Asisten Apoteker tersebut, lulusan asisten apoteker sedikit meningkat rata-rata 15 orang setahun, bahkan pada tahun 1941 tercatat lulusan asisten apoteker sebanyak 23 orang. Sebelum dibentuk sekolah tersebut setahun rata-rata hanya 5 orang, yang kesemuanya berasal dari pendidikan praktik di apotek.

Pada masa pendudukan Jepang dirintis pendidikan tinggi farmasi pada tanggal 1 April 1943 dengan nama "Yakugaku", sebagai bagian dari Jakarta "Ika Daigaku". Pada tahun 1944 "Yakugaku" diubah menjadi "Yaku Daigaku". Selanjutnya pada tahun 1944, pemerintah pendudukan Jepang membuka pendidikan asisten apoteker dengan masa pendidikan selama 8 bulan dan siswa berasal dari lulusan SMP. Sampai Agustus 1945, telah dihasilkan dua angkatan dengan jumlah yang sangat sedikit. Setelah diproklamirkannya kemerdekaan Indonesia, pendidikan tinggi farmasi ini lantas bubar dan segenap siswanya ikut berjuang.

Pada masa perang kemerdekaan, kefarmasian di Indonesia mencatat 2 peristiwa bersejarah yang sangat berarti, yakni:
Untuk mempercepat pemenuhan kebutuhan akan tenaga madya di bidang farmasi, pada tahun 1950 di Jakarta dibuka sekolah asisten apoteker negeri yang pertama, dengan jangka waktu pendidikan selama dua tahun. Lulusan angkatan pertama sekolah asisten apoteker ini tercatat sekitar 30 orang. Pada tanggal 5 September 1953 Bagian Farmasi Fakultas Kedokteran, Kedokteran Gigi dan Farmasi UGM untuk pertama kali menghasilkan 2 orang apoteker. Sekitar satu setengah tahun kemudian Bagian Farmasi Institut Teknologi Bandung menghasilkan apoteker pertama pada tanggal 2 April 1955.

Dikarenakan masih kekurangan tenaga apoteker, pada tahun 1953 dikeluarkan Undang Undang nomor 3 tentang Pembukaan Apotek. Sebelum dikeluarkannya UU tersebut untuk membuka apotek boleh dilakukan di mana saja dan tidak diperlukan izin dari Pemerintah. Dengan adanya UU tersebut maka Pemerintah dapat menutup kota kota tertentu untuk mendirikan apotek baru karena jumlahnya sudah dianggap cukup memadai. Izin pembukaan apotek hanya diberikan untuk daerah-daerah yang belum ada atau belum memadai jumlah apoteknya.

UU nomor 3 tersebut kemudian diikuti keluarnya UU nomor 4 tahun 1953 tentang Apotek Darurat yang membenarkan seorang asisten apoteker untuk memimpin sebuah apotek. UU Apotek Darurat ini sebenarnya harus berakhir pada tahun 1958 karena ada klausul yang termaktub dalam UU tersebut yang menyebutkan bahwa UU tersebut tidak berlaku lagi 5 tahun setelah apoteker pertama dihasilkan oleh Perguruan Tinggi Farmasi di Indonesia. Tetapi karena lulusan apoteker ternyata sangat sedikit, UU Apotek Darurat tersebut diperpanjang sampai tahun 1963 dan perpanjangan tersebut berdasarkan surat keputusan Menteri Kesehatan tanggal 29 Oktober 1963 nomor 770/Ph/63/b.

Sampai tahun 1963, apotek-apotek di Indonesia masih ada yg bercampur dengan praktik dokter, atau disebut ""apotek-dokter"", selain ada yg namanya ""apotek darurat"" atau apotek yg dipimpin seorang asisten apoteker. Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 26 tahun 1965 tentang Apotek, maka berakhir pula izin-izin apotek dokter dan apotek darurat.

Sebelumnya SK Menteri Kesehatan Nomor 33148/Kab/176 tanggal 8 Juni 1962, antara lain menetapkan pelarangan izin baru untuk pembukaan apotek-dokter, dan semua izin apotek-dokter dinyatakan tidak berlaku lagi sejak tanggal 1 Januari 1963. Sedangkan berakhirnya apotek darurat ditetapkan dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan Nomor 770/Ph/63/b tanggal 29 Oktober 1963 yang isinya antara lain: pelarangan penerbitan izin baru untuk pembukaan apotek darurat, dan semua izin apotek darurat Ibu kota Daerah Tingkat I dinyatakan tidak berlaku lagi sejak tanggal 1 Februari 1964, dan semua izin apotek darirat di ibu kota Daerah Tingkat II dan kota-kota lainnya dinyatakan tidak berlaku lagi sejak tanggal 1 Mei 1964.

Dengan demikian apotek kembali berfungsi sebagai tempat menjual dan membuat atau meramu obat, selain sebagai tempat mengontrol peredaran obat. Secara prinsip, sebuah apotek berasosiasi lekat dengan apoteker-nya, seperti halnya profesi-profesi pengacara/advokat, notaris, dokter. Jadi yg ditonjolkan adalah nama si apoteker, bukan nama dagang/merk apoteknya. Misalnya, sebuah apotek yg dipimpin oleh seorang apoteker bernama Mulyadi, maka apotek tersebut boleh dinamai Apotek Mulyadi. Namun pada kenyataannya saat ini, apotek lebih menonjol nama dagang/merk apoteknya, bahkan sering kali nama apotekernya hanya ditulis di papan nama di dalam gedung, bukan di papan nama di muka gedung. Bisa jadi memang si apotek tidak memiliki apoteker tetap, kadang hanya ada 1-2 orang asisten apoteker saja, sementara apoteker-nya sendiri berpraktik di banyak tempat.


</doc>
<doc id="142923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142923" title="Dewasa">
Dewasa

Dewasa melambangkan segala organisme yang telah matang yang lazimnya merujuk pada manusia yang bukan lagi anak-anak dan telah menjadi pria atau wanita. Saat ini, Istilah dewasa dapat didefinisikan dari aspek biologi yaitu sudah akil baligh, hukum sudah berusia 16 tahun ke atas atau sudah menikah, menurut Undang-undang perkawinan yaitu 19 tahun untuk pria dan 16 tahun untuk wanita dan karakter pribadi yaitu kematangan dan tanggung jawab. Berbagai aspek kedewasaan ini sering tidak konsisten dan kontradiktif. Seseorang dapat saja dewasa secara biologis, dan memiliki karakteristik perilaku dewasa, tetapi tetap diperlakukan sebagai anak kecil jika berada di bawah umur dewasa secara hukum. Sebaliknya, seseorang dapat secara legal dianggap dewasa, tetapi tidak memiliki kematangan dan tanggung jawab yang mencerminkan karakter dewasa.

"Dewasa" kadang juga berarti "tidak dianggap cocok untuk anak-anak", terutama sebagai suatu eufimisme yang berkaitan dengan perilaku seksual, seperti hiburan dewasa, video dewasa, majalah dewasa, serta toko buku dewasa. Tetapi, pendidikan orang dewasa hanya berarti pendidikan untuk orang dewasa, dan bukan spesifik pendidikan seks.

Dalam bidang ilmu psikologi, dewasa adalah periode perkembangan yang bermula pada akhir usia belasan tahun atau awal usia duapuluhan tahun dan yang berakhir pada usia tigapuluhan tahun. Ini adalah masa pembentukan kemandirian pribadi dan ekonomi, masa perkembangan karier, dan bagi banyak orang, masa pemilihan pasangan, belajar hidup dengan seseorang secara akrab, memulai keluarga, dan mengasuh anak anak.


</doc>
<doc id="142926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142926" title="Prasasti Canggal">
Prasasti Canggal

Prasasti Canggal (juga disebut Prasasti Gunung Wukir atau Prasasti Sanjaya) adalah prasasti dalam bentuk candra sengkala berangka tahun 654 Saka atau 732 Masehi yang ditemukan di halaman Candi Gunung Wukir di desa Kadiluwih, kecamatan Salam, Magelang, Jawa Tengah.

Prasasti yang ditulis pada stela batu ini menggunakan aksara Pallawa dan bahasa Sanskerta. Prasasti dipandang sebagai pernyataan diri Raja Sanjaya pada tahun 732 sebagai seorang penguasa universal dari Kerajaan Mataram Kuno.

Prasasti ini menceritakan tentang pendirian "lingga" (lambang Siwa) di desa Kunjarakunja oleh Sanjaya. Diceritakan pula bahwa yang menjadi raja mula-mula adalah Sanna, kemudian digantikan oleh Sanjaya anak Sannaha, saudara perempuan Sanna.

Terjemahan bebas isi prasasti adalah sebagai berikut:

"Kunjarakunja-desa" dapat berarti "tanah dari pertapaan Kunjara", yang diidentifikasikan sebagai tempat pertapaan Resi Agastya, seorang maharesi Hindu yang dipuja di India selatan. Dalam epik Ramayana, diceritakan bahwa Rama, Sinta, dan Laksmana mengunjungi pertapaan Agastya di gunung Kunjara.




</doc>
<doc id="142927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142927" title="Aulia Pohan">
Aulia Pohan

Aulia Tantowi Pohan () adalah mantan Deputi Gubernur Bank Indonesia. Kedua orang tuanya berasal dari daerah Tapanuli Tengah di Sumatra Utara yang telah merantau ke kota Palembang pada masa penjajahan. Kariernya sebagai pegawai Bank Indonesia di Urusan Pengawasan dan Pembinaan Bank-bank pada tahun 1971, menjadi staf Gubernur Bank Indonesia pada tahun 1979, Urusan Ekonomi dan Statistik, dan sebagai Associate Representative di Kantor Perwakilan Bank Indonesia Tokyo.

Jabatan terakhir adalah sebagai Kepala Urusan Penelitian dan Pengembangan Intern. Ia juga aktif sebagai pengajar di berbagai lembaga dan Universitas.

Dengan disahkannya UU No 23 tahun 1999 tentang Bank Indonesia, maka berdasarkan Keppres Nomor 151/M tahun 1999 tanggal 17 Mei 1999, ia diangkat menjadi Deputi Gubernur Bank Indonesia





</doc>
<doc id="142928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142928" title="PPI Jerman">
PPI Jerman

PPI Jerman adalah Perhimpunan Pelajar Indonesia di Jerman, yang menjadi tonggak organisasi bagi pelajar Indonesia yang sedang menempuh studinya di Jerman.

Organisasi ini sendiri telah berdiri sejak 4 Mei 1956 di Bad Godesberg. Di awal tahun 2000 kegiatan PPI Jerman sebagai organisasi yang terpusat mengalami pergeseran, karena banyaknya PPI Cabang yang tersebar di Jerman, yang merupakan wadah utama perhimpunan mahasiswa di kota-kota tersebut. Keberadaan beberapa PPI Cabang ini bagaikan anak ayam tanpa induknya, walaupun mereka tetap dapat menjalankan fungsinya masing-masing, tetapi tetap terasa kurang lengkap karena tidak adanya persatuan di antara PPI-PPI Cabang itu sendiri.

Wacana menghidupkan „Jasad“ PPI Jerman ini sendiri sudah terdengar sejak pertemuan Forum Reformasi Indonesia di Berlin, pada tanggal 26 November 2005. Namun sayang pertemuan itu masih belum mampu untuk merevitalisasi PPI Jerman. Ternyata para pelajar Indonesia di Jerman tidak semudah itu menyerah. Perjuangan menghidupkan kembali PPI Jerman kembali dibangkitkan, tepatnya saat diadakannya acara memperingati Hari Sumpah Pemuda dan Hari Pahlawan di Berlin pada tanggal 4 dan 5 November 2006 di KBRI Berlin. Beberapa pelajar Indonesia dari beberapa kota di Jerman tidak menyia-nyiakan kesempatan yang sangat jarang itu. Di tengah kesibukan mengikuti seminar, mereka menyempatkan diri duduk bersama untuk membicarakan rencana revitalisasi PPI Jerman, yang sebenarnya sudah tercetus sejak satu tahun yang lalu. Pembicaraan yang diikuti pula oleh perwakilan dari KBRI Berlin itu memperoleh sebuah persamaan kata dari perwakilan pelajar Indonesia bahwa “Kami menginginkan adanya kembali PPI Jerman”. Ide itu sendiri mendapat dukungan penuh dari pihak KBRI Berlin. Selain memperoleh sebuah komitmen, para pelajar tersebut juga sepakat untuk mengadakan sebuah pertemuan lanjutan khusus untuk membicarakan tentang ide yang sudah terbengkalai selama beberapa waktu itu.

Pertemuan lanjutan setelah pertemuan informal di Berlin itu, diadakan di Goettingen pada tanggal 11 November 2006. Pertemuan yang dihadiri tidak kurang dari 10 perwakilan dari PPI Cabang di Jerman itu, melahirkan sebuah pernyataan yang disebut sebagai Manifesto Goettingen.

Isi dari Manifesto Goettingen itu sendiri adalah:

“Dijiwai dengan semangat Peringatan Sumpah Pemuda dan Hari Pahwalan tahun 2006 serta dalam rangka melakukan revitalisasi PPI Jerman dalam pertemuan yang diadakan di Goettingen tanggal 11 November 2006, maka kami perwakilan PPI Cabang yang ada di Jerman dengan ini menyatakan:



Manifesto Goettingen ini membawa beberapa perwakilan pelajar Indonesia di Jerman untuk sekali lagi bertemu dalam SPA-Luar Biasa di Berlin pada tanggal 9 dan 10 Desember 2006. Dalam SPA-Luar Biasa itu dibentuk dua komisi. Komisi pertama bertugas mengamendemen AD/ART PPI Jerman yang dipandang sudah tidak aspiratif dan cenderung mengurangi kreatifitas dari PPI Cabang. Komisi kedua bertugas menyusun rancangan Program Kerja PPI Jerman. Setelah selesai melaksanakan tugasnya, kedua Komisi tersebut melaksanakan rapat pleno yang salah satu agendanya adalah memilih Ketua dan Wakil Ketua PPI Jerman. Selain itu, dibentuk pula sebuah badan yang bernama Badan Pemeriksa Kegiatan dan Keuangan yang bertugas mengawasi jalannya kegiatan dan keuangan dari eksekutif PPI Jerman.

Maka sejak saat itulah PPI Jerman secara de facto dan de jure sudah dapat dikatakan telah lengkap memiliki jasad dan roh. Semoga dengan adanya kembali PPI Jerman, dapat membantu pelajar Indonesia di Jerman untuk lebih memoles dirinya dengan hal-hal yang dapat meningkatkan "end value" dari sarjana-sarjana Indonesia.

Berikut adalah susunan kepengurusan PPI Jerman dari tahun 2006:

Partisipasi dan Kontribusi

Dalam perkembangan sejak reaktivasinya, PPI Jerman mampu memainkan peranan penting dalam kancah PPI regional dan internasional. Hingga saat ini PPI Jerman selalu aktif dalam mengkoordinasi PPI Cabang di Jerman dan juga aktif terlibat dalam rangkaian program PPI Dunia, khususnya wilayah Amerika-Eropa. Selain itu individu-individu yang merupakan kader PPI Jerman aktif berperan dalam berbagai organisasi berskala internasional. Pada tahun 2009, Sdri. Honesty Yanwirsal terpilih menjadi Manajer Penyiar di Radio PPI Dunia (www.radioppidunia.org) sebagai pelopor pembangunan sistem kepenyiaran di Radio Pelajar yang menggabungkan jejaring kekuatan pemuda Indonesia di mancanegara. Pada bulan Desember 2009 kepengurusan Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional terbentuk, dimana Ketua Pengurus Pusat periode 2006-2007 Sdr. Achmad Adhitya menjadi Sekretaris Jenderal dan Ketua Badan Pengawas Kegiatan dan Keuangan 2006-2007 Sdr. Teuku Reiza Yuanda menjadi Kepala Balitbang.




</doc>
<doc id="142936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142936" title="Bebek betutu">
Bebek betutu

Bebek Betutu adalah masakan kebanggaan masyarakat bali. Bebek Betutu Biasanya dibuat dari bebek yang dibungkus daun pisang, lalu dibungkus lagi dengan pelepah pinang sehingga rapat. Bebek ditanam dalam lubang di tanah dan ditutup dengan bara api selama 6-7 jam sampai matang.

Betutu adalah cara masak untuk ayam dan bebek yang sangat khas Bali. Dari penampakannya, ayam betutu sangat mirip dengan ingkung ayam yang dipakai dalam upacara tradisi Jawa. Sama-sama utuh dan tersalut bumbunya yang tebal. Bedanya, ingkung ayam memakai santan yang membuatnya terasa gurih, sedangkan ayam betutu tanpa santan dan mencuatkan rasa pedas. Ayam betutu juga dipakai dalam upacara-upacara adat Bali.



</doc>
<doc id="142937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142937" title="Babi guling">
Babi guling

Babi guling (di Bali disebut "be guling") adalah sejenis makanan yang terbuat dari anak babi betina atau jantan yang perutnya diisikan dengan bumbu dan sayuran seperti daun ketela pohon dan lalu dipanggang sambil diputar-putar (diguling-gulingkan) sampai matang dengan ditandai dengan perubahan warna kulit menjadi kecoklatan dan renyah. Awalnya babi guling pada mulanya digunakan untuk sajian pada upacara baik upacara adat maupun upacara keagamaan, tetapi saat ini babi guling telah dijual sebagai hidangan baik di warung-warung, rumah makan, bahkan hotel-hotel tertentu di daerah Bali dan lainnya.

Di belahan dunia, tradisi babi panggang sudah dikenal sejak berabad-abad silam, dan mungkin lebih lama. Ada banyak cara untuk menyajikan babi panggang, termasuk gaya memanggang rotisserie, dan "Caja china" kotak gaya memanggang. Banyak keluarga tradisional memiliki kebiasaan babi panggang untuk acara syukuran atau Natal. Di Miami dan daerah lainnya seperti Kuba, Puerto Rico, Karibia atau populasi babi panggang lainnya sering diadakan pada malam Natal dengan keluarga dan teman-teman. Keluarga dari Hawaii sering menyantap babi panggang pada hari-hari peringatan.
Di Indonesia babi panggang umum disebut babi guling, masakan babi panggang atau bakar jarang ditemukan secara umum karena Indonesia adalah negara mayoritas muslim, kecuali dalam provinsi mayoritas non-muslim, seperti Hindu Bali dan tanah Batak Kristen di Sumatra Utara, orang Minahasa di Sulawesi Utara, Toraja di Sulawesi Selatan, Papua, orang Dayak di Kalimantan dan juga di antara orang Tionghoa Indonesia. Di Bali babi guling biasanya disajikan dengan nasi lawar dan itu adalah hidangan populer di restoran dan warung Bali. Nama babi guling untuk daerah Bali lebih dikenal dengan "be guling". Sebetulnya "be guling" dapat dibuat dari jenis daging lainnya seperti itik dan ayam. Babi guling yang paling terkenal berasal dari kabupaten Gianyar. Dalam tradisi orang Batak, babi guling merupakan prasyarat dalam penawaran pernikahan untuk keluarga pengantin. Pada babi Papua dan ubi jalar dipanggang di batu dipanaskan diisi lubang digali di tanah dan ditutupi dengan daun, metode memasak ini disebut bakar batu (pembakaran batu), dan itu merupakan peristiwa budaya dan sosial yang penting antara orang-orang Papua.




</doc>
<doc id="142940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142940" title="Psikologi pendidikan dan bimbingan">
Psikologi pendidikan dan bimbingan

Psikologi Pendidikan dan Bimbingan


</doc>
<doc id="142976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142976" title="Prasasti Kalasan">
Prasasti Kalasan

Prasasti Kalasan adalah prasasti peninggalan Wangsa Sanjaya dari Kerajaan Mataram Kuno yang berangka tahun 700 Saka atau 778 M. Prasasti yang ditemukan di kecamatan Kalasan, Sleman, Yogyakarta, ini ditulis dalam huruf Pranagari (India Utara) dan bahasa Sanskerta.

Prasasti ini menyebutkan, bahwa Guru Sang Raja berhasil membujuk Maharaja Tejahpura Panangkarana (Kariyana Panangkara) yang merupakan mustika keluarga Sailendra (Sailendra Wamsatilaka) atas permintaan keluarga Syailendra, untuk membangun bangunan suci bagi Dewi Tara dan sebuah biara bagi para pendeta, serta penghadiahan desa Kalasan untuk para "sangha" (komunitas kebiarawan dalam Agama Buddha). Bangunan suci yang dimaksud adalah Candi Kalasan.

Prasasti ini kini disimpan dengan No. D.147 di Museum Nasional, Jakarta.



</doc>
<doc id="142977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142977" title="Panacea universal">
Panacea universal

Panacea (IPA ), kata ini berasal dari nama dewi penyembuhan Yunani, Panacea, adalah ramuan/obat yang diharapkan mampu mengobati segala jenis penyakit dan membuat panjang umur. Panacea dicari oleh para alkimiawan berkaitan dengan pencarian "ramuan/minuman kehidupan" serta "batu filsuf", sebuah zat mitos yang mampu mentransmutasi logam biasa menjadi emas.

Ilmu pengetahuan medis, dalam beberapa pengertian, melanjutkan pencarian obat semacam "panacea" dan "minuman kehidupan". Fokusnya pada saat ini mungkin pada sistem kekebalan tubuh dalam hubungan dengan peranan gen serta saling keterkaitan antara sifat yang diturunkan dengan faktor lingkungan - akan tetapi keinginan untuk "menyembuhkan segala penyakit", untuk "memperlambat proses penuaan" dan untuk meningkatkan "kualitas hidup" masih tetap menjadi motivasi kuat. Bidang ilmu pengetahuan yang meneliti tujuan pencarian pertama dan kedua dalam alkimia ini (panacea serta minuman kehidupan) melintasi beberapa disiplin serta sub-disiplin ilmu di samping ilmu kimia, misalnya: biologi molekuler, biokimia, biofisika, genetika dan ilmu kekebalan tubuh (imunologi).


</doc>
<doc id="142981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142981" title="Prasasti Mantyasih">
Prasasti Mantyasih

Prasasti Mantyasih, juga disebut Prasasti Balitung atau Prasasti Tembaga Kedu, adalah prasasti berangka tahun 907 M yang berasal dari Wangsa Sanjaya, kerajaan Mataram Kuno. Prasasti ini ditemukan di kampung Mateseh, Magelang Utara, Jawa Tengah dan memuat daftar silsilah raja-raja Mataram sebelum Raja Balitung. Prasasti ini dibuat sebagai upaya melegitimasi Balitung sebagai pewaris tahta yang sah, sehingga menyebutkan raja-raja sebelumnya yang berdaulat penuh atas wilayah kerajaan Mataram Kuno.

Dalam prasasti juga disebutkan bahwa desa Mantyasih yang ditetapkan Balitung sebagai desa perdikan (daerah bebas pajak). Di kampung Meteseh saat ini masih terdapat sebuah lumpang batu, yang diyakini sebagai tempat upacara penetapan "sima" atau desa perdikan. Selain itu disebutkan pula tentang keberadaan Gunung Susundara dan Wukir Sumbing (sekarang Gunung Sindoro dan Sumbing).

Kata "Mantyasih" sendiri dapat diartikan "beriman dalam cinta kasih".

Prasasti ini bertarikh 828 Saka, bagian yang memuat silsilah raja adalah pada bagian B baris 7-9:

Bosch dalam karyanya "Sriwijaya, de Sailendrawamsa en de Sanjayawamsa" (1952) berpendapat bahwa di Kerajaan Medang dua dinasti yaitu Wangsa Sanjaya dan Wangsa Sailendra sama-sama berkuasa. Wangsa Sanjaya didirikan oleh Sanjaya, pendiri Kerajaan Medang yang beragama Hindu Siwa. Maharaja selanjutnya ialah Rakai Panangkaran, yang menurutnya dikalahkan oleh Wangsa Sailendra. Maka di Medang terdapat Wangsa Sanjaya berkuasa di utara Jawa dan Wangsa Sailendra berkuasa di selatan Jawa. Namun Putri Maharaja Samaratungga dari Wangsa Sailendra yang bernama Pramodawardhani menikah dengan Rakai Pikatan dari Wangsa Sanjaya, yang kemudian mewarisi takhta mertuanya dan Wangsa Sanjaya pun berkuasa kembali di Medang. Bosch berasumsi bahwa gelar "rakai" adalah nama silsilah wangsa.

Daftar silsilah raja-raja Wangsa Sanjaya berdasarkan prasasti Mantyasih menurut Bosch, adalah:

Pendapat berbeda diberikan oleh Slametmuljana. Ia berpendapat daftar tersebut bukanlah silsilah Wangsa Sanjaya, melainkan daftar raja-raja yang pernah berkuasa di Kerajaan Medang. Gelar "Rakai" menurutnya berarti penguasa atau pejabat di daerah atau raja bawahan yang masih mempunyai hubungan keluarga dengan maharaja yang masih bertahta. Ia pun memperbandingkan isi prasasti Mantyasih dengan prasasti Kelurak, prasasti Kayumwungan, prasasti Siwagraha, dan prasasti Nalanda; dan berpendapat bahwa Rakai Panangkaran, Rakai Panunggalan, Rakai Warak, dan Rakai Garung adalah dari Wangsa Sailendra, karena Maharaja Rakai Panangkaran Dyah Pancapana sendiri bergelar "Sailendrawamsatilaka" (artinya "permata Wangsa Sailendra").




</doc>
<doc id="142983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142983" title="José Mourinho">
José Mourinho

José Mário dos Santos Mourinho Félix, lebih dikenal dengan nama José Mourinho, (dibaca: [ʒuˈzɛ moˈɾiɲu]; lahir di Setubal, Portugal, 26 Januari 1963; umur 53 tahun) adalah seorang pelatih sepak bola asal Portugal dan termasuk salah satu pelatih terbaik dalam sejarah sepak bola dunia atas prestasi-prestasi yang sudah diraihnya selama ini.

Ia kembali ke Chelsea pada 3 Juni 2013, seiring pengumuman situs resmi klub tersebut.

Terakhir dari 2 Juni 2008 hingga 30 Mei 2010 ia melatih Inter Milan. Di raksasa Italia tersebut Mourinho berhasil meraih "treble winners". Sebelumnya ia melatih Chelsea (2004-2007), Porto (2002-2004), U.D. Leiria (2001-2002), dan Benfica (2000). Mourinho dua kali membawa Porto, Chelsea, dan Inter menjadi juara liga serta mengantarkan gelar Liga Champions dan Piala UEFA bagi Porto. Ia tiga kali dinobatkan sebagai pelatih sepak bola terbaik dunia oleh "International Federation of Football History & Statistics" (2004, 2005, dan 2010).

Mourinho belajar di Universitas Teknik Lisbon dan meraih gelar sarjana dalam bidang ilmu olahraga dengan tesis mengenai metodologi persepak bolaan. Ia dengan cepat beralih profesi mulai dari mengajar, melatih tim junior dan menjadi penerjemah untuk Bobby Robson di klub Sporting Lisbon, kemudian menjadi asisten pelatih ketika ia mengikuti Robson pindah ke Porto dan Barcelona. Di klub asal Katalan, ia sempat menjabat asisten Louis van Gaal. Dan sekarang melatih Manchester United menggantikan Louis van Gaal

Mantan pelatih Benfica ini dikenal dengan komentar-komentarnya yang sangat tajam dan kontroversial. Saat tiba di Chelsea pada 2004, ia menyebut dirinya sebagai "sang istimewa" ("The Special One"). Ditambah dengan penampilannya yang bergaya "bintang film", ia kerap menjadi sasaran di halaman utama berita dan gosip. Profilnya menjadi salah satu penghuni patung lilin di Museum Madame Tussaud di London.

Dia dikenal sebagai pelatih dengan kepribadian yang kuat dan mampu menanamkan mental juara di setiap tim yang ditanganinya. Meski strateginya acapkali dikritik karena memainkan sepak bola negatif, dia adalah jaminan prestasi yang sahih. Tidak jarang Mourinho disebut " pelatih spesialis piala " dengan keberhasilannya merebut empat trofi domestik di empat negara yang berbeda.

Mourinho mengambil alih kursi kepelatihan Porto pada Januari 2002 dari tangan Octavio Machado. Selama dua setengah tahun di klub itu, dia berhasil membawa pulang enam trofi dan sempat meraih "Treble Winners" pada tahun 2003. Dia meninggalkan Os Dragoes (sebutan Porto) pada 31 Mei 2004 untuk kemudian berlabuh ke Chelsea.

Jose Mourinho diperkenalkan sebagai manajer Chelsea pada tanggal 2 Juni 2004. Pada musim pertamanya (2004-2005), berhasil menjadikan Chelsea sebagai juara Liga Utama Inggris setelah masa penantian selama 50 tahun. Pada musim berikutnya, 2005-2006, kembali ia mengantar Chelsea menjadi juara.
Pada musim ketiga, 2006-2007, Chelsea mengalami banyak cobaan karena cedera serius para pemain utamanya, antara lain kiper utama Petr Cech, kiper kedua Carlo Cudicini, kapten John Terry, serta Joe Cole, yang semuanya memerlukan istirahat panjang. Namun, pada perode 2006-2007 ini, Mourinho tetap berhasil mengantar Chelsea meraih gelar ganda sebagai juara Piala Carling dan Piala FA.

Pada 20 September 2007, Mourinho tiba-tiba memutuskan untuk meninggalkan jabatannya sebagai pelatih Chelsea melalui "kesepakatan bersama" setelah bertemu dengan para petinggi klub. Dengan hengkangnya Jose dari Chelsea, maka Liga Utama Inggris kehilangan "the special one" yang terkenal dengan komentar-komentarnya yang selalu menjadi sorotan pers dan para pelatih lainnya.

Usai sembilan bulan tidak melatih, pada 2 Juni 2008, Mourinho resmi diangkat sebagai pelatih Inter menggantikan Roberto Mancini yang dipecat pada 29 Mei 2008 atau 72 jam sebelum penunjukannya. Oleh Massimo Moratti dia ditarget juara Liga Champions 2009 yang finalnya akan digelar di Stadion Olimpico, Roma, Italia 27 Mei 2009.

Mourinho memilih Giuseppe Baresi, seorang mantan pemain Inter era 80-an sebagai asisten pelatih. Dia juga bekerja dengan Rui Faria (pelatih fisik), Silvino Louro (pelatih kiper) dan André Villas Boas (asisten pelatih teknik). Tiga orang terakhir ini juga merupakan staf-stafnya selama melatih Chelsea dan Porto.

Pada 24 Agustus 2008, Mourinho memenangkan trofi pertamanya bagi Inter di Piala Super Italia usai menundukkan AS Roma 6–5 lewat adu penalti setelah berimbang 2–2 selama 120 menit pertandingan normal plus ekstra time.

Tapi ekspektasi Moratti akan gelar Liga Champions habis saat Inter kalah agregat 0–2 di babak 16 besar dari Manchester United pada 11 Maret 2009.

Mourinho melewati musim pertamanya dengan Inter Milan di Italia pada musim 2008-09 dengan sukses kala Inter merebut gelar ke-17 Liga Italia Serie-A. Inter meraih gelar usai AC Milan kalah 1–2 dari Udinese. Atas keberhasilan ini, kontraknya diperpanjang hingga 2012.

Musim 2009-10 bisa dibilang era keemasan Inter dibawah Mourinho. Terlebih, 28 April 2010, timnya sukses menyingkirkan juara bertahan Barcelona di semifinal Liga Champions dengan agregat 3–2. Hasil tersebut membawa Inter melaju ke final dan menantang Bayern München pada 22 Mei 2010 di Stadion Santiago Bernabéu. Ini merupakan final pertama " La Beneamata " sejak 38 tahun terakhir. Prestasi itu membuat namanya kian berkibar dan menjadi minat tim-tim elit Eropa seperti AC Milan dan Real Madrid untuk menjadikan dirinya sebagai pelatih di musim depan. Selain Liga Champions, Inter berpeluang merebut gelar Coppa Italia dan Serie A.

Trofi Coppa Italia merupakan prestasi pertama dari tiga trofi yang diincar pada musim 2009-10, Mourinho dan anak buahnya sukses mengalahkan AS Roma pada tanggal 6 Mei 2010 di Stadion Olimpico.

Pada 16 Mei 2010, dia kembali mengantar Inter ke tangga juara Liga Italia sekaligus mencatat "scudetto" Inter yang ke-18 dan dalam lima musim berturut-turut setelah membekap Siena 1–0 di Artemio Franchi.

Di Stadion Santiago Bernabeu pada tanggal 23 Mei 2010, Inter bersama Mourinho mencetak sejarah baru setelah mengalahkan Bayern 2–0 lewat kaki emas Milito pada laga Final Liga Champions. Inter menjadi tim Italia pertama dalam sejarah yang meraih "Treble Winners".

Kesuksesan bersama Inter Milan membuat Mourinho ingin pergi dan mencari tantangan lain, tepatnya di Spanyol. Setelah Presiden Real Madrid Florentino Perez memecat Manuel Pellegrini pada 27 Mei 2010, Jose Mourinho ditunjuk menjadi pelatih Real Madrid. Pada 31 Mei 2010, Mourinho dipresentasikan kepada media.

Pada 21 April 2011, Mourinho memberikan trofi Copa del Rey kepada Real usai mengalahkan Barcelona 1–0 di partai final. Itu merupakan piala ke-18 untuk klub setelah 18 tahun terakhir (terakhir meraih tahun 1993). Piala itu juga gelar pertama Mourinho di Spanyol. Atas keberhasilan itu, Mourinho kini menjadi pelatih pertama yang mampu meraih piala domestik di empat negara berbeda (Portugal, Inggris, Italia, dan Spanyol).

3 Mei 2012 adalah hari bersejarah untuknya, berhasil membawa Real Madrid juara La Liga (yang ke-32) sekaligus menahbiskan rekor sebagai pelatih pertama dalam sejarah yang juara di tiga kompetisi klasik Eropa (Premier League, Serie A, dan La Liga). Sekaligus menjadi manajer ketiga setelah Giovanni Trapattoni dan Ernst Happel yang memenangkan liga di empat negara berbeda.

Mourinho menyatakan berhenti dari jabatannya sebagai pelatih pada 20 Mei 2013 dengan kesepakatan bersama antara petinggi klub. Dia akan meninggalkan Madrid per 1 Juni 2013.

Pada 3 Juni 2013, Kepala Eksekutif Chelsea, Ron Gourlay mengonfirmasikan kembalinya Mourinho dengan durasi kontrak selama empat tahun. Mourinho kepada Chelsea TV: "Dalam karier saya, saya punya dua gairah besar - Inter dan Chelsea - dan Chelsea adalah lebih dari penting bagi saya." "Itu sangat, sangat sulit untuk bermain melawan Chelsea, dan aku melakukannya hanya yang dua kali itu tidak begitu buruk" "Sekarang saya berjanji hal yang persis sama saya berjanji pada tahun 2004 dengan perbedaan ini menambahkan: saya salah satu dari kalian." Pada 10 Juni 2013, Mourinho secara resmi diperkenalkan sebagai manajer Chelsea untuk kedua kalinya pada konferensi pers yang diadakan di Stamford Bridge. Kompetitif pertamanya permainan kembali Mourinho bertanggung jawab atas Chelsea berakhir dengan kemenangan 2-0 melawan Hull City pada 18 Agustus 2013 di Stamford Bridge.

Manajer Chelsea, Jose Mourinho, secara resmi dinobatkan sebagai Manajer Terbaik Musim Ini pilihan asosiasi manajer di Inggris (LMA). Mourinho mendapat penghargaan manajer terbaik berkat prestasinya mempersembahkan dua gelar untuk Chelsea musim 2014/2015. Mourinho di nobat kan sebagai manajer terbaik liga Inggris versi LMA]
Sayang nya pada tanggal 17 Desember 2015 ia di pecat oleh klub Chelsea, setelah 7 bulan ia membawa Chelsea juara liga inggris.
Pemecatan itu terjadi siiring performa Chelsea diawal musim 2015-16. Mourinho diberhentikan secara baik-baik oleh manajemen Chelsea.

Pada 27 Mei 2016, Mourinho menandatangani kontrak selama tiga tahun bersama klub Manchester United. Selama setahun masa kepelatihannya, ia telah mempersembahkan tiga gelar untuk United: Community Shield (mengalahkan Juara Premier League Leicester City 2-1 pada 7 Agustus 2016), Piala Liga Inggris, (mengalahkan Southampton 3-2 pada 29 Januari 2017 di Wembley) dan Europa League (mengalahkan AFC Ajax 2-0 pada 24 Mei 2017). Rekor kemenangan 100% saat menjalani final kejuaraan-kejuaraan besar Eropa dipertahankannya dengan kemenangan atas Ajax tersebut. Mourinho telah hengkang setelah dipecat dari Manchester United pada pertengahan musim 2018

Pada tahun 1989, ia menikah dengan Matilde, yang telah dikenalnya sejak masa kanak-kanak. Mereka memiliki dua orang anak: Matilde dan José Jr.

Mourinho terikat perjanjian iklan di Eropa dengan Samsung, American Express dan perusahaan-perusahaan lain. Biografi resminya menjadi 'best-seller' di Portugal.

Dia berperan dalam banyak kegiatan sosial di dunia, seperti proyek remaja untuk anak-anak Israel dan Palestina dan juga program sejenis di negaranya. Pada 16 Mei 2007, Mourinho pernah ditahan dengan tuduhan melawan petugas polisi saat petugas polisi akan mengkarantina anjingnya.

Pada 23 Maret 2009 Mourinho meraih gelar "Doctor Honoris Causa" dari Universitas Teknik di Lisboa, Portugal.

Sempat dirumorkan bercerai dengan istrinya, Matiilde "Tami" Mourinho yang telah memberikannya dua anak, Matilde dan Jose Jr dari bahtera rumah tangga yang sudah didayuh selama 20 tahun. Sejumlah media mewartakan bila mantan pelatih Chelsea itu sering berbelanja di Milan sendirian. Namun pada akhirnya rumah tangga mereka tetap baik-baik saja.

Mourinho dinobatkan sebagai pelatih terbaik dunia oleh FIFA pada 10 Januari 2011 pada Gala Ballon d'Or di Zürich, Swiss.





Piala EFL (1):2017

UEFA Europa League (1) 2017




</doc>
<doc id="142984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142984" title="Bergas Lor, Bergas, Semarang">
Bergas Lor, Bergas, Semarang

Bergas Lor adalah sebuah kelurahan di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="142991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142991" title="As Salaam">
As Salaam

As Salaam (Arab: السلام); Yang Memiliki Mutlak sifat Kesejahteraan. Keselamatan ini adalah sesuatu yang dimiliki oleh Allah yang sangat dibutuhkan oleh segenap makhluk-Nya. Sifat ini terutama sangat dibutuhkan agar dapat terhindar dari azab, siksa, malapetaka dan kerugian.

Adanya pemahaman bahwa selamat dari keadaan untuk mengharapkan imbalan dan adanya maksud kepada yang diberi, hal ini memperkuat sendi-sendi keikhlasan dalam beribadah. Bila dikatakan kita selamat dari selalu tergantung kepada mahluk maka akan sempurnalah pemahaman tawakal kepada Allah ta'ala semata.

Dari kata As Salaam ini, ada istilah surga yang dinamakan Daarus Salaam. Ini bermakna nama Allah sangat besar hikmah dan manfaatnya untuk kita ketahui dan pahami.


</doc>
<doc id="142998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=142998" title="Banjir Jakarta 2007">
Banjir Jakarta 2007

Banjir Jakarta 2007 adalah bencana banjir yang menghantam Jakarta dan sekitarnya sejak 1 Februari 2007 malam hari. Selain sistem drainase yang buruk, banjir berawal dari hujan lebat yang berlangsung sejak sore hari tanggal 1 Februari hingga keesokan harinya tanggal 2 Februari, ditambah banyaknya volume air 13 sungai yang melintasi Jakarta yang berasal dari Bogor-Puncak-Cianjur, dan air laut yang sedang pasang, mengakibatkan hampir 60% wilayah DKI Jakarta terendam banjir dengan kedalaman mencapai hingga 5 meter di beberapa titik lokasi banjir.

Pantauan di 11 pos pengamatan hujan milik Badan Meteorologi dan Geofisika (BMG) menunjukkan, hujan yang terjadi pada Jumat, 2 Februari, malam lalu mencapai rata-rata 235 mm, bahkan tertinggi di stasiun pengamat Pondok Betung mencapai 340 mm. Hujan rata-rata di Jakarta yang mencapai 235 mm itu sebanding dengan periode ulang hujan 100 tahun dengan probabilitas kejadiannya 20 persen.

Banjir 2007 ini lebih luas dan lebih banyak memakan korban manusia dibandingkan bencana serupa yang melanda pada tahun 2002 dan 1996. Sedikitnya 80 orang dinyatakan tewas selama 10 hari karena terseret arus, tersengat listrik, atau sakit. Kerugian material akibat matinya perputaran bisnis mencapai triliunan rupiah, diperkirakan 4,3 triliun rupiah. Warga yang mengungsi mencapai 320.000 orang hingga 7 Februari 2007.

Sebab utama banjir ini adalah curah hujan yang tinggi, musim hujan di Indonesia di mulai pada bulan Desember sampai dengan bulan Maret.

Untuk menangani banjir, Provinsi DKI Jakarta telah membangun serangkaian Sistem Pengendali Banjir Jakarta. Berikut adalah Sistem Kawasan Pengendali Banjir dan Drainase Jakarta sampai 2010:
Jakarta Utara

Jakarta Barat

Jakarta Pusat

Jakarta Selatan

Jakarta Timur

Sistem Saluran Makro (13 sungai)

Banjir Kanal

Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso menyatakan, sebagian wilayah Jakarta Barat di sekitar Kali Angke berstatus siaga satu karena tinggi air 3,75 meter dari ambang batas 3 meter. Wilayah lain berstatus siaga dua dan tiga.

Kemacetan akibat banjir juga terjadi di daerah Cipinang, Jakarta Timur. Di Jalan DI Panjaitan, sepeda motor yang tidak dapat melewati jalan itu berbalik arah dan naik ke jalan tol yang lebih tinggi.

Hujan deras juga menyebabkan tanggul jebol di Banjir Kanal Barat (BKB) persis di aliran Kali Sunter. Air meluber langsung ke perkantoran dan perumahan warga. Tanggul BKB jebol Jumat dini hari, sementara Kali Sunter baru Jumat siang. Akibat tanggul jebol, kawasan Jatibaru-Tanah Abang dan Petamburan tergenang air hingga setinggi 2 meter. Evakuasi warga di Petamburan mengalami kesulitan karena banyak permukiman terletak di antara gang sempit, bahkan tidak muat untuk dilewati perahu karet.

Jalan Kampung Melayu Besar di Jakarta Timur tidak bisa dilewati kendaraan, tetapi warga menyewakan gerobak untuk mengangkut pengendara dan kendaraan roda dua. Sebagian besar Jakarta Utara, mulai dari Marunda, Rorotan, Koja, Kelapa Gading, hingga ke barat, yakni Sunter, Tanjung Priok, Pademangan, Angke, Pluit, dan Kapuk pun terendam banjir. Tinggi genangan bervariasi, 30 sentimeter hingga 1 meter.

Jl Raya Kembangan, Jakarta Barat
Digenangi air setinggi lutut orang dewasa hingga lalu lintas yang setiap hari macet dan ramai pada saat itu menjadi sepi dan gelap gulita di malam hari. Hanya kendaraan dengan roda besar, gerobak dan delman yang mampu melewati wilayah itu. Listrik padam selama 3 hari. Air Baru surut pada hari ke empat (Selasa).

Hingga tanggal 8 Februari 2007, menurut data Polda Metro Jaya jumlah korban meninggal akibat banjir di Jakarta, Depok, Tangerang, dan Bekasi mencapai 48 orang; dan di Bogor sebanyak 7 orang.

Pada tanggal 9 Februari 2007 meningkat menjadi 66 orang, sebagaimana dicatat Kantor Berita Antara:
"Badan Koordinasi Nasional Penanganan Bencana (Bakornas PB) menyatakan sebanyak 66 orang meninggal akibat bencana banjir yang terjadi di tiga provinsi, yakni DKI Jakarta, Jawa Barat, dan Banten."

Pada tanggal 10 Februari jumlah korban meningkat menjadi 80 orang. Jumlah ini mencakup korban di tiga provinsi dengan perincian DKI Jakarta 48 orang, Jawa Barat 19 orang, dan Banten 13 orang.

Seluruh aktivitas di kawasan yang tergenang lumpuh. Jaringan telepon dan Internet terganggu. Listrik di sejumlah kawasan yang terendam juga padam.

Puluhan ribu warga di Jakarta dan daerah sekitarnya terpaksa mengungsi di posko-posko terdekat. Sebagian lainnya hingga Jumat malam masih terjebak di dalam rumah yang sekelilingnya digenangi air hingga 2-3 meter. Mereka tidak bisa keluar untuk menyelamatkan diri karena perahu tim penolong tidak kunjung datang.

Di dalam kota, kemacetan terjadi di banyak lokasi, termasuk di Jalan Tol Dalam Kota. Genangan-genangan air di jalan hingga semeter lebih juga menyebabkan sejumlah akses dari daerah sekitar pun terganggu.

Arus banjir menggerus jalan-jalan di Jakarta dan menyebabkan berbagai kerusakan yang memperparah kemacetan. Diperkirakan sebanyak 82.150 meter persegi jalan di seluruh Jakarta rusak ringan sampai berat. Kerusakan beragam, mulai dari lubang kecil dan pengelupasan aspal sampai lubang-lubang yang cukup dalam. Kerusakan yang paling parah terjadi di Jakarta Barat, tempat jalan rusak mencapai 22.650 m², disusul Jakarta Utara (22.520 m²), Jakarta Pusat (16.670 m²), Jakarta Timur (11.090 m²). Kerusakan jalan paling ringan dialami Jakarta Timur, yang hanya menderita jalan rusak seluas 9.220 m². Untuk merehabilitasi jalan diperkirakan diperlukan dana sebesar Rp. 12 miliar.

Banjir juga membuat sebagian jalur kereta api lumpuh. Lintasan kereta api yang menuju Stasiun Tanah Abang tidak berfungsi karena jalur rel di sekitar stasiun itu digenangi air luapan Sungai Ciliwung sekitar 50 sentimeter.

Sekitar 1.500 rumah di Jakarta Timur hanyut dan rusak akibat banjir. Kerusakan terparah terdapat di Kecamatan Jatinegara dan Cakung. Rumah-rumah yang hanyut terdapat di Kampung Melayu (72 rumah), Bidaracina (5), Bale Kambang (15), Cawang (14), dan Cililitan (5). Adapun rumah yang rusak terdapat di Pasar Rebo (14), Makasar (49), Kampung Melayu (681), Bidaracina (16), Cipinang Besar Selatan (50), Cipinang Besar Utara (3), Bale Kambang (42), Cawang (51), Cililitan (10), dan Cakung (485).

Kerugian di Kabupaten Bekasi diperkirakan bernilai sekitar Rp 551 miliar. Kerugian terbesar adalah kerusakan bangunan, baik rumah penduduk maupun kantor-kantor pemerintah. Selain itu jalan kabupaten sepanjang 98 kilometer turut rusak. Sedikitnya 7.400 hektare sawah terancam puso.

Setelah banjir penyakit infeksi saluran pernapasan, diare, dan penyakit kulit menjangkiti warga Jakarta, terutama yang berada di pengungsian. Ini disebabkan keadaan sanitasi dan cuaca yang buruk

Ditemui pula beberapa kasus demam berdarah dan leptospirosis Sebagai akibat genangan air setelah banjir.
Hingga hampir sepekan pascabanjir, 14 Februari 2007, 20 lampu lalu lintas di seluruh DKI Jakarta masih tidak berfungsi. Matinya lampu lalu lintas menyebabkan arus kendaraan di beberapa kawasan terganggu dan menimbulkan kemacetan. Di Jakarta Pusat lalu lintas di beberapa perempatan tidak dipandu lampu lalu lintas. Di kawasan Roxy, misalnya, lampu lalu lintas tidak berfungsi. Akibatnya, kemacetan terjadi sepanjang pagi hingga menjelang sore. Situasi serupa tampak di kawasan Kramat Bunder.

Setelah banjir surut volume sampah yang harus ditangani meningkat. Sampah-sampah yang terbawa sungai pada sampai tanggal 8 Februari berlipat ganda dari 300 m³ menjadi 600 m³ per hari. Sampah-sampah tersebut berupa antara lain berupa puing bangunan, kayu dan perabotan hanyut.Selain itu banyaknya sampah yang dikirim ke tempat penampungan akhir (TPA) Bantargebang, Bekasi, juga bertambah. Sampai 15 Februari kiriman sampah sisa banjir ini diperkirakan mencapai 1.500 ton per hari.

Hujan deras sejak Selasa pagi, 13 Februari, di Depok dan sebagian wilayah Jakarta Selatan menyebabkan air kembali menggenangi sebagian rumah-rumah warga yang baru saja kering dari terpaan banjir pekan sebelumnya. Hujan tersebut menyebabkan Kali Krukut yang melintasi kawasan Kemang dan Petogogan, Jakarta Selatan meluap.

Luapan itu meluas dan menggenangi rumah-rumah warga di perkampungan tersebut hingga sebatas lutut orang dewasa. Kontur tanah perkampungan yang menjorok rendah ke arah sungai menyebabkan wilayah itu mudah sekali terbanjiri luapan air dari sungai. Di kawasan Kemang, tepatnya di Kelurahan Bangka, air menggenangi sekitar seratusan rumah petak di belakang deretan kafe-kafe elit di Jalan Kemang Raya. Semakin mendekati Kali Krukut, air sudah memasuki bagian dalam rumah hingga sebetis. Banjir besar pekan lalu telah menerpa kampung tersebut hingga ketinggian dua meter.

Banjir serupa juga kembali menimpa warga Perumahan Pondok Payung Mas, Kelurahan Cipayung, Kecamatan Ciputat, Tangerang, Banten.

Hujan yang turun pada hari Sabtu 17 Februari menyebabkan sebanyak 2.761 warga Jakarta dari 612 kepala keluarga (KK), terpaksa mengungsi kembali karena rumah mereka tergenang air. Genangan ini terjadi di beberapa pemukiman di Pancoran, Kebayoran Baru, Jatinegara, dan Kramat Jati. Ketinggian genangan berkisar antara 40-120 cm.

Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso menanggapi kritikan dengan mengatakan bahwa banjir ini adalah fenomena alam, dan merupakan banjir lima tahunan. Sutiyoso menganggap pemerintah sudah berusaha maksimal menangani banjir. Banjir besar sebelumnya terjadi pada tahun 1996 dan 2002 yang berarti interval pertamanya adalah enam tahun.

Menteri Koordinator Kesejahteraan Rakyat Aburizal Bakrie berkomentar bahwa para korban banjir "masih dapat tertawa" dan peristiwa banjir ini hanya dibesar-besarkan media "seolah-olah dunia mau kiamat" sehingga ia dikritik para korban dan anggota DPR. Padahal kenyataan di lapangan memperlihatkan bahwa banyak korban banjir yang bahkan tidak mampu berkomentar akibat dari tekanan stress serta buruknya kondisi hidup di tempat-tempat pengungsian.

Banjir akibat luapan sungai Citarum yang terjadi awal Februari 2007 telah menggenangi 17.000 hektare sawah di Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Kerugian diperkirakan mencapai sekitar Rp 1,7 miliar. Banjir yang menggenangi 25 dari 30 kecamatan di Karawang diperparah dengan jebolnya tanggul Sungai Citarum. Tanggul yang jebol ada di Kaceot I dan II, Tangkil, serta saluran induk Tarung Utara. Hingga 10 Februari, ada lima kecamatan yang masih dianggap rawan banjir, yakni Pakisjaya, Batujaya, Rengasdengklok, Jayakerta, dan Tirtajaya. Dinas Pertanian, Kehutanan, dan Perkebunan Kabupaten Karawang mencatat, sawah yang terendam banjir tersebar di 22 kecamatan. Ketinggian genangan bervariasi antara 20 hingga 70 sentimeter.

Banjir juga hampir sepekan merendam sawah dan permukiman di Subang dan Indramayu yang masih termasuk wilayah pantai utara Jawa Barat. Setidaknya 18.488 hektare sawah dipastikan rusak. Berdasarkan pantauan, di Kabupaten Subang, kerusakan terluas terjadi di Kecamatan Pamanukan (2.101 ha), Pusakanegara (1.275,5 ha), dan Legon Kulon (2.792 ha), sedangkan di Kabupaten Indramayu banjir menggenangi areal sawah di Kecamatan Kandanghaur.




</doc>
<doc id="143000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143000" title="Ski alpen pada Pesta Olahraga Asia Musim Dingin 2007 – Slalom putra">
Ski alpen pada Pesta Olahraga Asia Musim Dingin 2007 – Slalom putra

Pertandingan Alpine Skiing pria di Asian Games Musim Dingin 2007 terdiri dari dua pertandingan, yaitu giant slalom dan slalom.


</doc>
<doc id="143001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143001" title="Kanal Banjir Jakarta">
Kanal Banjir Jakarta

Kanal Banjir Jakarta adalah saluran air kolektor sebagai salah satu cara penanggulangan banjir Jakarta (dulu dikenal dengan nama Batavia) yang pertama kali dikonsepkan oleh Prof. Ir. Hendrik van Breen pada tahun 1913. Inti konsep Kanal Banjir adalah mengendalikan aliran air dari hulu sungai dengan mengatur volume air yang masuk ke kota Jakarta dan akan membuat beban sungai di utara saluran kolektif lebih terkendali. Kanal tersebut menjadi sistem makro drainase kota yang berfungsi untuk mengurangi genangan air di dalam kota dengan mengalirkannya langsung ke laut.

Konsep Kanal Banjir muncul akibat seringnya Batavia mengalami banjir. Tahun 1911, Departemen "Burgelijke Openbare Werken" (BOW), cikal bakal Departemen Pekerjaan Umum, menunjuk van Breen sebagai Ketua Tim Penyusun Rencana Pencegahan Banjir. Tugas dari BOW tersebut adalah menangani pekerjaan yang terkait dengan permasalhan air, seperti pemeliharaan sungai, situ, melakukan pembuatan, pemeliharaan, dan pengelolaan pengairan/irigasi, bangunan penahan air, dan terusan untuk pelayaran sungai. Selain itu, BOW juga melakukan pekerjaan lain yang menyangkut ilmu bangunan air dan membuat pembuangan air untuk kepentingan umum.

Konsep awal Kanal Banjir tersebut adalah mengalirkan air dari sungai di hulu Batavia melalui saluran kolektor yang dimulai dari selatan kota (saat itu batas selatan kota berada di Manggarai) menyusuri tepi barat kota menuju ke laut yang muaranya berada di Muara Angke. Saluran kolektor yang menyusuri bagian barat Batavia ini dikenal dengan Kanal Banjir Barat. Sebagai pengatur aliran air, dibangun pula Pintu Air Manggarai dan Pintu Air Karet.

Tahun 2003, sebagai salah satu upaya mengendalikan banjir di seluruh Jakarta adalah membangun Kanal Banjir Timur. Rencana Kanal Banjir Timur ini sebenarnya sudah muncul di Rencana Tata Ruang Jakarta 1985-2005. Kanal Banjir Timur diharapkan dapat mengendalikan banjir di wilayah Jakarta Timur dan Jakarta Utara.

Mengacu pada prinsip pengendalian banjir DKI Jakarta pada Rencana Induk Pengendalian Banjir Jakarta 1973 ("Master Plan for Drainage and Flood Control of Jakarta)," yang disusun dengan bantuan "Netherland Engineering Consultant ("NEDECO")", pengendalian banjir di Jakarta akan bertumpu pada dua kanal yang melingkari sebagian besar wilayah kota. Kanal itu akan menampung arus air dari selatan dan dibuang ke laut melalui bagian- bagian hilir kota yang dikenal dengan nama Kanal Banjir Barat dan Kanal Banjir Timur. Kanal-kanal tersebut adalah salah satu upaya pengendalian banjir Jakarta di samping pembuatan waduk dan penempatan pompa pada daerah-daerah yang lebih rendah dari permukaan air laut.

Pembangunan saluran Kanal Banjir Barat (KBB), yang pada era BOW disebut Kanal Banjir Kali Malang, ini dimulai tahun 1913. Kanal Banjir Kali Malang pada awalnya dimulai dari Matraman sampai Karet. Usulan penggalian Kanal Banjir Kali Malang tersebut diajukan oleh van Breen didasarkan pada hasil penelitian terhadap sungai-sungai di Batavia. Proyek Kanal Banjir Kali Malang dimulai dari Ciliwung dengan titik awal penggalian di Matraman dan kemudian dari Karet akan diteruskan ke Kali Angke melalui Kanal Krukut yang telah ada. Saluran kolektor tersebut akan menampung luapan air dari Ciliwung, Sungai Krukut, dan Sungai Cideng yang kemudian akan dialirkan ke laut. Tujuan pembuatan kanal ini adalah untuk melindungi area Batavia, Menteng, Gambir, Senen, Harmoni, Kota, Pasar Ikan, dan Priok.

Proyek penggalian Kanal Banjir Kali Malang sepanjang 4,5 km seluruhnya dikerjakan dengan tangan. Kedalaman kanal tersebut bervariasi antara 4 meter sampai 12 meter, dengan kemiringan juga bervariasi antara1 meter sampai 1,5 meter dan lebar dasar kanal antara 13,5 meter sampai 16 meter. Proyek pembangunan kanal banjir dari Matraman sampai Karet ini selesai pada tahun 1915.

Setelah proyek pembangunan kanal banjir dari Matraman ke Karet selesai, van Breen mengusulkan untuk meneruskan proyek kanal banjir tersebut dari Karet sampai Muara Karang. Pada tanggal 1 November 1915, Gubernur Jenderal menyetujui rencana yang diajukan oleh van Breen untuk menlanjutkan proyek kanal banjir tahap II dari Karet sampai ke laut di Muara Angke. Proyek Kanal Banjir Tahap II ini selesai pada tahun 1919.

Kanal Banjir Timur (KBT) dibangun dengan tujuan untuk melindungi wilayah Jakarta Timur dan Jakarta Utara dari banjir akibat luapan Sungai Cipinang, Sunter, Buaran, Jatikramat, dan Cakung, yang kapasitas alirannya masih belum mampu menampung debit aliran air pada puncak musim hujan. BKT akan melayani sistem drainase pada wilayah seluas 207 km dan dapat mengurangi genangan di 13 kawasan rawan genangan di wilayah Jakarta Timur dan Jakarta Utara. Selain berfungsi mengurangi ancaman banjir di 13 kawasan, melindungi permukiman, kawasan industri, dan pergudangan di Jakarta bagian timur, KBT juga dimaksudkan sebagai prasarana konservasi air untuk pengisian kembali air tanah dan sumber air baku serta prasarana transportasi air.

Ide pembangunan KBT telah muncul sejak tahun 1973 ketika Pemerintah Belanda (melalui "The Netherland Engineering Consultant" (NEDECO)) berkolaborasi dengan Pemerintah Republik Indonesia mengadopsi konsep Kanal Banjir van Breen dan Rencana drainase Komprehensif untuk seluruh Jawa Barat yang diajukan oleh W. J. van Bloemenstein pada tahun 1940-an, mencoba mencari solusi untuk mengatasi banjir di bagian timur Jakarta. Kerjasama tersebut menghasilkan "Master Plan of Drainage System dan Flood Control for Jakarta." Namun, proyek pembangunan KBT tidak segera dilaksanakan walaupun Master Plan dan desain KBT telah selesai tahun 1973. Kendala saat itu adalah tidak tersedianya dana yang cukup untuk membiayai proyek KBT.

Pada tahun 1985, Rencana Tata Ruang Jakarta 1985-2005 menetapkan akan memberi perhatian lebih pada sistem drainase kota sebagai salah satu cara penanggulangan banjir. Strategi penanggulangan banjir tersebut dibagi dalam 3 zona, zona pusat, zona barat, dan zona timur. Zona Timur akan difokuskan pada penyelesaian proyek (bagian pertama di bagian hulu) Kanal Banjir Timur pada tahun 2005.

KBT direncanakan untuk menampung aliran Kali Ciliwung, Kali Cililitan, Kali Cipinang, Kali Sunter, Kali Buaran, Kali Jati Kramat, dan Kali Cakung. Daerah tangkapan air (catchment area) mencakup luas lebih kurang 207 kilometer persegi atau sekitar 20.700 hektare. Rencana pembangunan KBT tercantum dalam Peraturan Daerah Provinsi DKI Jakarta Nomor 6 Tahun 1999 tentang Rencana Tata Ruang Wilayah 2010 Provinsi DKI Jakarta.

KBT akan melintasi 13 kelurahan (2 kelurahan di Jakarta Utara dan 11 kelurahan di Jakarta Timur) dengan panjang 23,5 kilometer. Total biaya pembangunannya Rp 4,9 triliun, terdiri dari biaya pembebasan tanah Rp 2,4 triliun (diambil dari APBD DKI Jakarta) dan biaya konstruksi Rp 2,5 triliun dari dana APBN Departemen Pekerjaan Umum.

Untuk pembuatan KBT, perlu pembebasan lahan seluas 405,28 hektare yang terdiri dari 147,9 hektare di Jakarta Utara dan 257,3 hektare di Jakarta Timur. Sampai dengan September 2006, lahan yang telah dibebaskan 111,19 hektare dengan biaya sekitar Rp 700 miliar. Untuk tahun 2007, direncanakan pembebasan 267,36 hektare dengan biaya Rp 1,2 triliun.

Dalam kenyataannya, pembuatan kanal yang sudah direncanakan lebih dari 30 tahun lalu itu menghadapi pembebasan tanah yang berjalan alot. Pembangunannya menjadi lambat. Rencana tersebut tidak kunjung selesai direalisasikan, dan banjir seperti yang kini dirasakan warga Jakarta menjadi kenyataan setiap tahun.

Saat ini KBT telah selesai dikerjakan, KBT direncanakan untuk mengatasi banjir di wilayah Timur Jakarta dengan cara menampung aliran Kali Ciliwung, Kali Cililitan, Kali Cipinang, Kali Sunter, Kali Buaran, Kali Jati Kramat, dan Kali Cakung. Namun, pada kenyataannya banjir tetap terjadi dan fungsi KBT sebagai penampung aliran sungai dari sekitar 7 sungai belum berfungsi secara optimal.



</doc>
<doc id="143002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143002" title="Pallium">
Pallium

Pallium atau Palla (berasal dari "pallium" atau "palla" Romawi, sehelai mantel wol) adalah salah satu vestimentum gerejawi dalam Gereja Katolik Roma, awalnya dikhususkan bagi Sri Paus, tetapi selama berabad-abad kemudian, paliium juga dianugerahkan oleh Paus kepada para uskup metropolit dan primat sebagai lambang dari yurisdiksi yang diembankan kepada mereka oleh Tahta Suci.
Pallium model sekarang berupa sehelai selempang, "selebar tiga jari," ditenun dari wol anak domba berwarna putih yang dipelihara oleh para rahib Trappist, melingkar pada pundak di atas Kasula, dan kedua ujungnya masing-masing menjuntai di depan dan belakang; sehingga bilamana dipandang dari depan atau pun belakang pallium akan membentuk huruf Y. Pallium dihiasi enam salib hitam, satu pada masing-masing bagian yang menjuntai dan empat pada bagian yang melingkar, berjumlah ganda di bahu kiri, diimbuhi depan dan belakang, dengan tiga peniti emas. Dua karakteristik terakhir tampaknya adalah warisan dari zaman tatkala pallium Romawi masih berupa sehelai "scarf" sederhana yang dikenakan melingkari leher, bersilang dan disatukan dengan peniti pada pundak kiri.

Mulanya pallium dan omoforion adalah vestimentum yang sama. Omoforion adalah selempang kain lebar, lebih besar daripada pallium modern, dikenakan oleh semua uskup Ortodoks Timur dan Katolik Timur dari Ritus Byzantium. Teori yang menghubungkan pallium dengan figur Sang Gembala Baik yang memanggul anak domba di pundaknya, yang sangat umum dijumpai dalam seni Kristiani, sudah jelas merupakan suatu penjelasan "a posteriori". Namun upacara yang terkait dengan penyiapan dan peanugerahannya bagi Paus, menunjukkan simbolisme serupa. Anak-anak domba yang bulunya kelak digunakan dalam pembuatan pallium dipersembahkan secara khidmat di altar oleh para biarawati dari biara Santa Agnes.

Penganugerahan pallium menjadi kontroversi selama Abad pertengahan, karena para paus mengenakan suatu tarif khusus bagi para pemakai pallium. Pengenaan tarif ini melimpahi kepausan dengan ratusan ribu keping emas dan menurunkan reputasi anugerah pallium. Proses tersebut dikutuk oleh Konsili Basel pada tahun 1432, yang menyebutnya sebagai "perbuatan paling riba yang pernah diadakan oleh kepausan." Tarif tersebut kemudian ditiadakan karena dituduh sebagai salah satu bentuk praktik simoni.

Untuk kesempatan pelantikannya, Paus Benediktus XVI beralih menggunakan pallium model yang lebih awal, dari masa tatkala pallium dan omoforion masih identik secara virtual. Pallium tersebut lebih lebar daripada pallium modern namun tidak selebar omoforion modern, aterbuat dari wol berujung sutera hitam, dan dihiasi lima salib merah, tiga di antaranya bersematkan peniti, lambang kelima luka Kristus dan ketiga paku salib. Hanya pallium Paus yang mengambil bentuk istimewa ini.

Kini hanya Paus dan para uskup agung metropolitan yang mengenakan pallium, dan seorang metropolitan harus menerima pallium sebelum menjalani masa jabatan di provinsi gerejawinya, bahkan jika sebelumnya dia telah menjadi metropolitan di daerah lain. Uskup biasa, uskup agung non-metropolitan atau pensiunan metropolitan tidak diizinkan mengenakan pallium kecuali bila memiliki izin khusus. Misalnya, Angelo Kardinal Sodano, Ketua Dewan Kardinal yang baru terpilih, memperoleh hak khusus mengenakan pallium di keuskupan "suburbicaria" Ostia pada tanggal 29 Juni 2005.

Pallium modern adalah sehelai selempang berbentuk lingkaran, selebar kira-kira dua inci, disampirkan di sekitar leher, pundak dan dada. Pallium memiliki dua juntai masing-masing di sisi depan dan belakang, selebar kira-kira dua inci dan sepanjang kira-kira dua belas inci, masing-masing bagian terujung dari kedua juntai dibungkus dengan sutera hitam. Keseluruhan bagian pallium lainnya dibuat dari wol putih, berasal dari dua ekor anak domba yang dipersembahkan tiap tahun sebagai pajak dari biara Santo Yohanes menurut aturan kanon Lateran pada hari peringatan St. Agnes (21 Januari, nama Agnes berarti "anak domba"), dengan khidmat diberkati pada altar utama Gereja St. Agnes seusai Misa Kudus Pontifikal, kemudian diserahkan kepada Sri Paus. Ornamen pallium terdiri atas enam salib hitam kecil—satu pada masing-masing juntai, satu pada masing-masing bahu, dan masing-masing satu pada dada dan tengkuk. Ornamen salib di bagian dada, tengkuk dan pundak kiri memiliki celah untuk menyematkan pin emas bertatahkan permata. Pallium dikenakan di atas kasula.

Pemakaian pallium dikhususkan bagi Sri Paus dan para uskup agung metropolitan (yang mengepalai satu provinsi gerejawi), tetapi para uskup agung tersebut tidak boleh mengenakannya sebelum dianugerahkan kepada mereka oleh Sri Paus, biasanya pada hari Perayaan Santo Petrus dan Paulus pada 29 Juni. Pallium juga dianugerahkan kepada Patriark Yerusalem Ritus Latin. Tradisi-tradisi masa lampau yang mingizinkan beberapa uskup lain untuk mengenakan pallium diakhiri oleh Paus Paulus VI dalam sepucuk "motu proprio" pada tahun 1978. Seorang uskup agung metropolitan dapat mengenakan pallium sebagai tanda yurisdiksinya bukan hanya di keuskupan agungnya sendiri melainkan juga di semua tempat dalam provinsi gerejawinya kapanpun dia merayakan Misa (Kanon 437, Hukum Kanonik, 1983)

Meskipun pallium sekarang dikhususkan, menurut hukum dan norma-norma liturgis, bagi para metropolitan, satu-satunya pengecualian yang ada tampaknya mulai mentradisi: Paus Yohanes Paulus II menganugerahkan Pallium kepada Joseph Alois Kardinal Ratzinger tatkala Ratzinger menjadi dekan dewan kardinal dan yang karena itu sekaligus menjabat sebagai Kardinal-Uskup Ostia, suatu gelar kehormatan belaka dan tanpa membawahi suatu keuskupan agung atau pun suatu wilayah metropolitan. Ketika Kardinal Ratzinger kemudian terpilih menjadi Paus Benediktus XVI, dia meneruskan tindakan pengecualian tersebut tanpa komentar apa pun dengan menganugerahkan pallium kepada Angelo Kardinal Sodano, dekan dewan kardinal yang baru.
Bilamana dikenakan oleh Sri Paus, pallium melambangkan "plenitudo pontificalis officii" (kepenuhan jabatan kepausan); bilamana dikenakan oleh para uskup agung, pallium melambangkan partisipasi mereka dalam kuasa pastoral tertinggi dari Sri Paus, yang diterima mereka atas provinsi gerejawinya masing-masing. Oleh karena itu seorang uskup agung yang belum menerima pallium tidak boleh menjalankan fungsinya sebagai metropolitan, metropolitan prerogatif sekalipun. Demikian pula setelah pengunduran dirinya, dia tidak boleh lagi mengenakan pallium; bila dia dipindahkan ke keuskupan agung lain, dia harus mengajukan petisi kepada Bapa Suci untuk memperoleh sehelai pallium baru. Pallium-pallium yang baru dibuat diberkati dengan khidmat setelah ibadah vesper kedua pada hari Pesta Santo Petrus dan Paulus, kemudian disimpan dalam kotak perak khusus di dekat "Confessio Petri" (makam Santo Petrus) sampai tiba saatnya diperlukan. Penganugerahan pallium mula-mula dilakukan di Roma oleh seorang kardinal diakon, dan di luar Roma oleh seorang uskup; dalam kedua kasus tersebut upacaranya dilangsungkan seusai perayaan Misa dan pengambilan sumpah. Sejak Konsili Vatikan II, liturgi penganugerahan Pallium sebagaimana yang termuat dalam buku-buku liturgi dilangsungkan pada awal Misa pada saat uskup agung yang bersangkutan menduduki jabatannya, akan tetapi Paus Yohanes Paulus II dan Paus Benediktus XVI lain pula praktiknya yakni memanggil semua uskup agung baru ke Roma untuk menerima pallium secara langsung dari tangan Sri Paus sendiri pada hari peringatan Santo Petrus dan Paulus.
Paus Fransiskus awalnya menggunakan pallium seperti yang digunakan Paus Benediktus XVI. Ia kemudian mengubah penggunaan palium menjadi seperti pada masa sebelum Paus Benediktus XVI. Sejak tahun 2015, ia juga melakukan pengubahan penerimaan pallium kepada para Uskup Agung, di mana upacara penerimaan akan berlangsung di keuskupan asal Uskup Agung Metropolitan yang baru, tidak lagi Basilika Santo Petrus, Vatikan. Upacara penerimaan akan dilaksanakan dalam dua tahap, di mana pada tahap pertama adalah pemberkatan pallium yang diambil dari makam Santo Petrus, dalam Misa pada Hari Raya Santo Petrus dan Paulus, setelah para Uskup Agung yang akan menerimanya mengucapkan janji. Misa ini berlangsung tetap di Vatikan, umumnya di Basilika Santo Petrus. Tahap kedua adalah penerimaan pallium di keuskupan asal Uskup Agung Metropolitan, yang akan dipimpin oleh Nuncio Apostolik untuk negara tersebut. Sebagaimana dijelaskan oleh Kepala Perayaan Liturgi Kepausan, Mgr. Guido Marini bahwa tujuan pengubahan ini adalah melambangkan persekutuan antara Penerus Petrus dan para uskup serta memungkinkan keikutsertaan Gereja lokal "dalam momen penting kehidupan dan sejarahnya.

Ridaklah mungkin untuk mengindikasikan dengan tepat bilamana pallium pertama kali diperkenalkan. Menurut "Liber Pontificalis" (Kitab riwayat para paus) pallium pertama kali digunakan pada paruh pertama abad ke-4. Menurut kitab ini, dalam riwayat Paus Markus (†336), ia memberi hak mengenakan pallium kepada Uskup Ostia, karena konsekrasi Sri Paus merupakan urusan Uskup Ostia. Pada tingkat tertentu, mengenakan pallium adalah lazim pada abad ke-5; hal ini diindikasikan oleh kitab tersebut dalam riwayat Santo Markus yang berpenanggalan awal abad ke-6, serta penganugerahan pallium kepada Santo Cæsarius dari Arles oleh Paus Symnakus pada tahun 513. Selain itu, dalam banyak referensi lain pada abad ke-6, pallium disebut sebagai suatu vestimentum yang sudah lama membudaya. Tampaknya sejak semula, paus sajalah yang memiliki hak absolut untuk mengenakan pallium. Pemakaiannya oleh orang-orang lain ditoleransi hanya dengan izin paus. Diketahui bahwa pallium dianugerahkan kepada orang lain, sebagai suatu tanda pembeda, sejak abad ke-6. Kehormatan tersebut biasanya dianugerahkan kepada para metropolitan, khususnya mereka yang dinominasikan sebagai "vicarius" (wakil) oleh paus, tetapi kadangkala dianugerahkan kepada uskup-uskup biasa (antara lain kepada Syagrius dari Autun, Donus dari Messina, dan Yohanes dari Syracuse oleh Paus Gregorius I). Penggunaan pallium di antara para metropolitan belum membudaya sampai abad ke-6, ketika diwajibkan bagi semua metropolitan agar mengajukan petisi terlebih dahulu untuk mengenakan pallium disertai sebuah pengakuan iman secara khidmat, semua konsekrasi terlarang bagi mereka sebelum penerimaan pallium. Tujuan dari ketentuan ini adalah untuk membawa para metropolitan ke dalam hubungan yang lebih akrab dengan tahta kesatuan dan sumber dari semua prerogatif metropolitan, yakni Tahta Suci, untuk melawan aspirasi-aspirasi dari berbagai mopropolitan yang menghendaki otonomi, yang tidak sehaluan dengan Konstitusi Gereja, dan untuk melawan pengaruh buruk yang timbul darinya: ketentuan tersebut dimaksudkan, bukan untuk membunuh, melainkan untuk menghidupkan kembali yurisdiksi metropolitan. Janji kesetiaan yang diikrarkan oleh para penerima pallium kini, tampaknya berasal dari abad ke-11, pada masa jabatan Paus Paskalis II (1099-1118), menggantikan pengakuan iman. Dapat dipastikan bahwa sejak abad ke-6 ada semacam upeti yang yang harus diserahkan oleh para penerima pallium. Kebiasaan ini dihapus oleh Paus Gregorius I pada Sinode Roma tahun 595, tetapi dihidupkan kembali di kemudian hari sebagai salah satu sumber dana Tahta Suci. Sumbangan dana dari pallium ini sejak abad pertengahan sering menjadi subyek kontroversi, dan menurut para kritikus tidak dapat dipertahankan dan tidak dapat dibenarkan.

Sejak awal abad ke-6 pallium dipandang sebagai sehelai vestimentum liturgis untuk hanya dikenakan di dalam gedung gereja, dan sesungguhnya hanya selama perayaan Misa, kecuali ada pengecualian khusus selain itu. Hal ini dibuktikan dalam korespondensi antara Paus Gregorius I dengan Yohanes dari Ravenna mengenai penggunaan pallium. Ketentuan-ketentuan yang mengatur penggunaan awal dari pallium tidak dapat diketahui dengan pasti namun penggunaannya, bahkan sebelum abad ke-6, tampaknya sudah memiliki karaktek liturgis tertentu. Dari permulaannya pembatasan-pembatasan yang lebih atau kurang ekstensif membatasi penggunaan pallium untuk hari-hari tertentu saja. Penggunaannya yang tanpa diskriminasi, diizinkan bagi Hincmar dari Reims oleh Paus Leo IV (851) dan bagi Bruno dari Cologne oleh Paus Agapitus II (954) bertolak belakang dengan kebiasaan yang umum pada masa itu. Pada abad ke-10 atau ke-11, sama seperti sekarang, ketentuan umum membatasi pemakaian pallium pada beberapa perayaan tertentu dan beberapa kesempatan luar biasa lainnya. Karakter simbolis yang kini dikaitkan dengan pallium berasal dari masa tatkala ada kewajiban bagi semua metropolitan untuk mengajukan petisi kepada Tahta Suci untuk menerima izin mengenakan pallium. Evolusi dari karakteristik ini selesai sekitar akhir abad ke-11; sejak saat itu pallium selalu tercantum dalam "Bulla" paus sebagai lambang dari "plenitudo pontificalis officii". Pada abad ke-6 pallium menjadi lambang jabatan paus dan kekuasaan paus, dan karena alasan inilah maka Paus Felix mewariskan palliumnya kepada diakon agungnya, ketika, berlawanan dengan kebiasaan, dia menominasikannya sebagai penggantinya. Di lain pihak, bilamana dikenakan oleh para metropolitan, pallium mulanya hanya menunjukkan persatuan dengan Tahta Apostolik, dan merupakan lambang dari hiasan kebajikan yang semestinya menghiasi kehidupan si pemakai.

Ada perbedaan besar antara bentuk pallium modern dan bentuk pallium yang lazim pada era awal Kekristenan, sebagaimana yang digambarkan dalam mosaik-mosaik Ravenna. Pallium abad ke-6 berbentuk selempang putih panjang, lebarnya sedang, dihiasi pada titik-titik tertentu dengan salib hitam atau merah, dan ujung-ujungnya diberi juntaian "tassel"; disampirkan pada tengkuk, pundak, dan dada dengan cara tertentu sehingga membentuk huruf V di bagian depan, kedua ujungnya menjuntai turun dari bahu kiri, yang satunya di depan dan satunya lagi di belakang (lihat ilustrasi). Pada abad ke-8 sudah menjadi kebiasaan untuk membiarkan kedua ujungnya menjuntai turun, yang satunya pada tengah-tengah dada dan satunya lagi di tengah-tengah punggung, serta merapikannya dengan peniti-peniti, bentuknya menjadi seperti huruf Y. Perkembangan selanjutnya terjadi pada abad ke-9 (berdasarkan gambar-gambar dari abad tersebut, mula-mula di luar Roma di mana orang tidak terlalu ketat memelihara tradisi-tradisi kuno): selempang, yang mulanya dipertahankan bentuk dan posisinya dengan peniti-peniti, dijahit berbentuk huruf Y, tetapi tanpa dipotong. Bentuk melingkar yang ada sekarang berasal dari abad ke-10 atau ke-11. Dua contoh awal dari bentuk tersebut adalah palium milik uskup agung Santo Heribertus (1021) dan pallium milih uskup agung Santo Anno (wafat 1075), yang kini disimpan di Siegburg, Keuskupan Agung Cologne. Dua bagian pallium yang menjuntai vertikal sangat panjang sampai abad ke-15, tetapi kemudian sedikit demi sedikit diperpendek hingga kini panjangnya hanya sekitar 12 inci. Illustrasi tersebut menunjukkan perkembangan historis pallium. Mulanya satu-satunya hiasan pada pallium adalah dua salib masing-masing pada dada kiri dan kanan. Hal ini dibuktikan oleh mosaik-mosaik di Ravenna dan roma. Tampak bahwa penambahan jumlah ornamen salib pada pallium belum menjadi kebiasaan sampai pada abad ke-9, ketika beberapa salib kecil dijahitkan pada pallium. khususnya pada pundak. Namun selama abad pertengahan, tidak ada ketentuan tertentu yang mengatur jumlah ornamen salib itu, juga tidak ada ketentuan mengenai warnanya. Warna ornamen salib umumnya gelap, tetapi kadang-kala merah. Peniti-peniti, yang mulanya berfungsi untuk menjaga agar pallium tetap pada bentuk dan tempatnya tetap dipertahankan sebagai ornamen bahkan setelah pallium dijahit untuk memperoleh bentuknya yang sama, meskipun peniti-peniti tersebut tidak lagi memiliki fungsi praktis. tambahan kecil pada kedua ujung pallium baru terjadi pada abad ke-13 dibuktikan oleh penemuan pallium yang meliliti jenazah Paus Bonifasius VIII, dan fragmen-fragmen pallium yang ditemukan pada makam Paus Klemens IV.

Ada banyak pendapat yang berbeda-beda mengenai asal usul pallium. Sebagian pihak berpendapat bahwa pallium berawal dari suatu perlengkapan busana Kaisar Konstantinus I (atau salah satu penerusnya); yang lain berpendapat bahwa pallium merupakan tiruan dari efod Ibrani, perlengkapan pakaian kebesaran Imam Besar. Ada pendapat lain yang menyatakan bahwa pallium bermula dari sehelai mantel milik Santo Petrus, yang merupakan lambang jabatannya sebagai gembala tertinggi Gereja. Hipotesis keempat menyatakan pallium bermula dari suatu mantel liturgis, yang, menurut mereka, digunakan oleh para paus terdahulu, dan seiring zaman disederhanakan dalam bentuk sehelai selempang; hipotesis kelima menyatakan pallium bermula dari kebiasaan melipat mantel-pallium biasa, yakni sehelai busana luar yang digunakan pada zaman kekaisaran; hipotesis keenam menyatakan bahwa pallium awalnya memang muncul sebagai suatu busana liturgis kepausan, yang, meskipun demikian, mulanya bukanlah berbentuk sehelai selempang, melainkan, seperti yang ditunjukkan oleh namanya, berupa sehelai kain lebar, oblong, dan panjang. Mengenai beragam hipotesis ini lihat Braun, "Die liturgische Gewandung im Occident und Orient," bagian iv, ch. iii, n. 8; di sini hipotesis-hipotesis ini diuji dan diulas habis-habisan. Menelusuri jejak asal usul pallium hingga ke perlengkapan busana kaisar, efod Imam Besar Yahudi, ataupun mantel Santo Petrus yang legendaris itu tidaklah dapat diperbolehkan. Mungkin pendapat yang benar mengenai pallium adalah bahwa pallium memang awalnya digunakan sebagai lencana liturgis paus, dan bukannya tidak mungkin bahwa pallium adalah tiruan dari omoforion yang lazim dipergunakan dalam Gereja Timur.


</doc>
<doc id="143005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143005" title="Ski alpen pada Pesta Olahraga Asia Musim Dingin 2007 – Slalom putri">
Ski alpen pada Pesta Olahraga Asia Musim Dingin 2007 – Slalom putri

Pertandingan Alpine Skiing wanita di Asian Games Musim Dingin 2007 terdiri dari dua pertandingan, yaitu giant slalom dan slalom.


</doc>
<doc id="143010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143010" title="Daftar cabang olahraga Olimpiade Musim Panas 2008">
Daftar cabang olahraga Olimpiade Musim Panas 2008

Daftar olahraga pada Olimpiade 2008 beserta jenis pertandingan dan total pertandingan.



</doc>
<doc id="143012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143012" title="Seluncur cepat lintasan pendek pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007 – 500 meter putra">
Seluncur cepat lintasan pendek pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007 – 500 meter putra

Short Track Speed Skating pria di Asian Games Musim Dingin 2007 terdiri dari empat pertandingan, yaitu 500 m, 1000 m, 1500 m, dan 5000 m relay.


</doc>
<doc id="143014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143014" title="Seluncur cepat lintasan pendek pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007 – 500 meter putri">
Seluncur cepat lintasan pendek pada Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2007 – 500 meter putri

Short Track Speed Skating wanita di Asian Games Musim Dingin 2007 terdiri dari empat pertandingan, yaitu 500 m, 1000 m, 1500 m dan 3000 m relay.


</doc>
<doc id="143017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143017" title="Rebound (basket)">
Rebound (basket)

Rebound adalah suatu istilah dalam permainan bola basket di mana seorang pemain menangkap atau mendapatkan bola pantul yang tidak berhasil masuk yang ditembakkan oleh pemain lain. Pebasket yang melakukan Rebound kebanyakan adalah yang berada posisi "Center" (tengah) dan "Power Forward". Karena rebound lebih efektif untuk orang yang bertubuh lebih tinggi dan yang lebih dekat dengan ring basket.

Rebound terbagi menjadi 2 jenis, yaitu: "Offensive Rebound" dan "Defensive Rebound". Offensive Rebound terjadi jika pemain mendapatkan bola pantul yang tidak masuk yang ditembak oleh teman, sedangkan Defensive Rebound terjadi jika pemain mendapatkan bola pantul yang tidak berhasil masuk yang ditembak oleh pihak lawan. Biasanya Defensive Rebound lebih banyak dibanding Offensive Rebound dalam suatu pertandingan dikarenakan pebasket itu lebih dekat dengan ring basket dibanding pihak lawan.

Keseluruhan jumlah rebound dalam satu tim selama satu pertandingan disebut "Team Rebound", dan rata-rata jumlah rebound yang dilakukan seorang pemain setiap pertandingan disebut RPG ("Rebound Per Game").




</doc>
<doc id="143019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143019" title="Umpan matang">
Umpan matang

Umpan matang (bahasa Inggris: Assist) adalah suatu istilah dalam permainan bola basket di mana seorang pemain mengoper bola kepada temannya, dan pemain yang mendapat bola operan dari temannya itu tanpa mendribble (memantulkan bola ke tanah) langsung melempar atau memasukkan bola kedalam jaring basket (bola yang tidak masuk tidak dihitung). Orang yang mengoper bola kepada temannya itu berarti sedang melakukan umpan matang, atau bisa disebut juga pengumpan matang bola. Umpan matang biasa dilakukan oleh pemain dengan posisi "Guard" (penjaga) kepada pemain posisi lainnya, karena mereka lebih banyak menguasai/mendribble bola dan menjalankan strategi tim pada pertandingan. Umpan matang dibagi dua yaitu; umpan matang pantul dan umpan matang langsung. Umpan matang pantul berarti operan bolanya ke teman dengan cara memantulkan ke tanah, sedang umpan matang langsung berarti tanpa memantulkan bola. Sekilas umpan matang dan operan memang mirip, hanya saja umpan matang berhubungan dengan lemparan bola masuk tanpa dribble.



</doc>
<doc id="143037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143037" title="Suara Hati">
Suara Hati

Suara Hati menjadi album Iwan Fals pada 2002 yang membuatnya benar-benar lahir kembali. Setelah di album sebelumnya orang bertanya-tanya karena Iwan hanya mengaransemen ulang lagu-lagu lama, pada album ini seluruhnya benar-benar baru. Mulai lagu, vokal, musik, benar-benar fresh.

Album ini menjawab pertanyaan tentang kevakuman Iwan Fals dalam bermusik sepeninggal anak pertamanya Galang Rambu Anarki. Lagu-lagu pada album ini lebih berkualitas dan berbobot, tetapi liriknya lebih dewasa tidak senakal dahulu.

Iwan menjadi lebih profesional, karena telah memiliki manajemen pribadi yang digawangi oleh istrinya (Rossana). Iwan mulai rajin menggelar konser baik di TV maupun outdoor, dan rata rata sukses tanpa kerusuhan.

Album ini berisi lagu:


</doc>
<doc id="143048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143048" title="Tondano Selatan, Minahasa">
Tondano Selatan, Minahasa

Tondano Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini terletak di bagian tengah Kabupaten Minahasa, dengan ibu kotanya Tondano. Kampus Universitas Negeri Manado (UNIMA) terletak di Kelurahan Tounsaru.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Kecamatan Tondano Selatan:

Kecamatan Tondano Selatan dibagi ke dalam 8 kelurahan, yaitu:


Tanah di kecamatan ini berjenis latosol dan aluvial dengan pH 5 – 7,5. Letaknya pada ketinggian 500-1000 meter di atas permukaan laut. Topografi wilayah kecamatan ini umumnya bersifat datar sampai dengan landai.

Sekitar 2.000 hektare tanah di Kecamatan Tondano Selatan digunakan sebagai lahan pertanian yang ditanami padi, jagung, kacang-kacangan, sayur-mayur, dan cengkih. Sisa tanahnya digunakan sebagai pemukiman.

Di Kelurahan Tataaran terdapat batu-batuan obsidian dengan potensi jutaan meter kubik. Batu-batuan ini berguna untuk bahan bangunan dan pemrosesan bahan baku kaca. Lahan ini adalah hak milik masyarakat yang pengelolaannya diusahakan sendiri oleh masyarakat untuk kebutuhan lokal.

Danau Tondano yang terdapat di kecamatan ini memberikan peluang budidaya ikan air tawar bagi penduduk kecamatan ini. Pada umumnya usaha perikanan ini diusahakan secara perorangan dengan skala usaha kecil.

Kecamatan Tondano Selatan mempunyai potensi yang besar dalam mengembangkan pariwisata, khususnya karena kehadiran Danau Tondano di Kelurahan Urongo dan Paleloan]]. Namun di pihak lain debit air Danau Tondano semakin menyusut dan karenanya diperlukan tindakan mendesak untuk mengatasi proses pendangkalan Danau ini.

Di Kelurahan Tataaran Patar terdapat potensi pariwisata berupa air panas alam yang mengandung belerang. Pengelolaannya ditangani oleh pemerintah desa dan masyarakat setempat dengan skala mikro dan kecil.

Kecamatan Tondano Selatan memberikan sejumlah peluang investasi berupa pembangunan saluran air bersih, pasar tradisional dan pasar modern.


</doc>
<doc id="143054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143054" title="Soeryo Goeritno">
Soeryo Goeritno

Soeryo Goeritno () adalah seorang pengusaha Indonesia. Soeryo yang merupakan lulusan sebuah universitas di kota Moskow, Uni Soviet ini memang fokus pada bisnis yang melibatkan hubungan dengan negara Uni Soviet atau sekarang Rusia.

Nama Soeryo Goeritno semakin banyak disebut orang saat dia dipercayai oleh pemerintah RI mengupayakan penyewaan pesawat bom air milik Rusia yang digunakan untuk memadamkan kebakaran hutan dan lahan gambut di pulau Sumatra dan Kalimantan pada akhir 2006.

Goeritno yang menyukai olahraga tinju juga dikenal sebagai promotor yang sering mendatangkan petinju Rusia bertanding di Indonesia. Pada puncaknya pada 23 Desember 2006, saat dia mempromotori pertandingan gelar IBF antara Muhammad Rachman vs. Benjie Sorolla di Jakarta.

Soeryo Goeritno dan Tourino Tidar menjadi kontroversi saat terjadi perselisihan dengan kubu Chris John, sehingga partai Chris John vs Jackson Asiku mendadak batal bertanding satu hari menjelang pertandingan pada bulan Juli 2008. Goeritno yang merasa dirugikan secara moral dan material, mengadukan masalah ini ke Polda Metro Jaya.


Jurusan geologi, universitas di kota Moskow



</doc>
<doc id="143056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143056" title="Leptospirosis">
Leptospirosis

Leptospirosis adalah penyakit akibat bakteri "Leptospira" sp. yang dapat ditularkan dari hewan ke manusia atau sebaliknya (zoonosis). Leptospirosis dikenal juga dengan nama Penyakit Weil, Demam "Icterohemorrhage", Penyakit "Swineherd's", Demam pesawah ("Ricefield fever"), Demam Pemotong tebu ("Cane-cutter fever"), Demam Lumpur, Jaundis berdarah, Penyakit Stuttgart, Demam "Canicola" , penyakit kuning non-virus, penyakit air merah pada anak sapi, dan tifus anjing

Infeksi dalam bentuk subakut tidak begitu memperlihatkan gejala klinis, sedangkan pada infeksi akut ditandai dengan gejala sepsis, radang ginjal interstisial, anemia hemolitik, radang hati dan keguguran.. Leptospirosis pada hewan biasanya subklinis . Dalam keadaan ini, penderita tidak menunjukkan gejala klinis penyakit . "Leptospira" bertahan dalam waktu yang lama di dalam ginjal hewan sehingga bakteri akan banyak dikeluarkan hewan lewat air kencingnya . Leptospirosis pada hewan dapat terjadi berbulan-bulan sedangkan pada manusia hanya bertahan selama 60 hari. Manusia merupakan induk semang terakhir sehingga penularan antarmanusia jarang terjadi..

Penyakit ini pertama kali dilaporkan pada tahun 1886 oleh Adolf Weil dengan gejala panas tinggi disertai beberapa gejala saraf serta pembesaran hati dan limpa. Penyakit dengan gejala tersebut di atas oleh Goldsmith (1887) disebut sebagai "Weil's Disease". Pada tahun 1915 Inada berhasil membuktikan bahwa "Weil's Disease" disebabkan oleh bakteri "Leptospira icterohemorrhagiae".

Bakteri penyebab Leptosirosis yaitu bakteri "Leptospira sp".. Bakteri "Leptospira" merupakan Spirochaeta aerobik (membutuhkan oksigen untuk bertahan hidup), motil (dapat bergerak), gram negatif, bentuknya dapat berkerut-kerut, dan terpilin dengan ketat . Bakteri "Lepstospira" berukuran panjang 6-20 µm dan diameter 0,1-0,2 µm. Sebagai pembanding, ukuran sel darah merah hanya 7 µm . Jadi, ukuran bakteri ini relatif kecil dan panjang sehingga sulit terlihat bila menggunakan mikroskop cahaya dan untuk melihat bakteri ini diperlukan mikroskop dengan teknik kontras . Bakteri ini dapat bergerak maju dan mundur .

"Leptospira" mempunyai ±175 serovar , bahkan ada yang mengatakan "Leptospira" memiliki lebih dari 200 serovar . Infeksi dapat disebabkan oleh satu atau lebih serovar sekaligus . Bila infeksi terjadi, maka pada tubuh penderita dalam waktu 6-12 hari akan terbentuk zat kebal aglutinasi . Leptospirosis pada anjing disebabkan oleh infeksi satu atau lebih serovar dari "Leptospira interrogans" . Serovar yang telah diketahui dapat menyerang anjing yaitu "L. australis", "L. autumnalis", "L. ballum", "L. batislava", "L. canicola", "L. grippotyphosa", "L. hardjo", "L. ichterohemorarhagica", "L. pomona", dan "L. tarassovi" . Pada anjing, telah tersedia vaksin terhadap "Leptospira" yang mengandung biakan serovar "L. canicola" dan "L. icterohemorrhagica" yang telah dimatikan . Serovar yang dapat menyerang sapi yaitu "L. pamona" dan "L. gryptosa". Serovar yang diketahui terdapat pada kucing adalah "L. bratislava", "L. canicola", "L. gryppothyphosa", dan "L. pomona" . Babi dapat terserang "L. pamona" dan "L. interogans", sedangkan tikus dapat terserang "L. ballum" dan "L. ichterohaemorhagicae" .

Bila terkena bahan kimia atau dimakan oleh fagosit, bakteri dapat kolaps menjadi bola berbentuk kubah dan tipis . Pada kondisi ini, "Leptospira" tidak memiliki aktivitas patogenik . "Leptospira" dapat hidup dalam waktu lama di air, tanah yang lembap, tanaman dan lumpur.

Leptospirosis terjadi di seluruh dunia, baik di daerah pedesaan maupun perkotaan, di daerah tropis maupun subtropis . Penyakit ini terutama beresiko terhadap orang yang bekerja di luar ruangan bersama hewan, misalnya peternak, petani, penjahit, dokter hewan, dan personel militer . Selain itu, Leptospirosis juga beresiko terhadap individu yang terpapar air yang terkontaminasi . Di daerah endemis, puncak kejadian Leptospirosis terutama terjadi pada saat musim hujan dan banjir..

Iklim yang sesuai untuk perkembangan "Leptospira" adalah udara yang hangat, tanah yang basah dan pH alkalis, kondisi ini banyak ditemukan di negara beriklim tropis. Oleh sebab itu, kasus Leptospirosis 1000 kali lebih banyak ditemukan di negara beriklim tropis dibandingkan dengan negara subtropis dengan risiko penyakit yang lebih berat.. Angka kejadian Leptospirosis di negara tropis basah 5-20/100.000 penduduk per tahun . Organisasi Kesehatan Dunia ("World Health Oraganization"/WHO) mencatat, kasus Leptospirosis di daerah beriklim subtropis diperkirakan berjumlah 0.1-1 per 100.000 orang setiap tahun, sedangkan di daerah beriklim tropis kasus ini meningkat menjadi lebih dari 10 per 100.000 orang setiap tahun. Pada saat wabah, sebanyak lebih dari 100 orang dari kelompok berisiko tinggi di antara 100.000 orang dapat terinfeksi.

Di Indonesia, Leptospirosis tersebar antara lain di Provinsi Jawa Barat, Jawa Tengah, Daerah Istimewa Yogyakarta, Lampung, Sumatra Selatan, Bengkulu, Riau, Sumatra Barat, Sumatra Utara, Bali, NTB, Sulawesi Selatan, Sulawesi Utara, Kalimantan Timur dan Kalimantan Barat . Angka kematian Leptospirosis di Indonesia termasuk tinggi, mencapai 2,5-16,45 persen . Pada usia lebih dari 50 tahun kematian mencapai 56 persen . Di beberapa publikasi angka kematian dilaporkan antara 3 persen - 54 persen tergantung sistem organ yang terinfeksi .

Leptospirosis merupakan penyakit yang dapat ditularkan melalui air ("water borne disease"). Urin (air kencing) dari individu yang terserang penyakit ini merupakan sumber utama penularan, baik pada manusia maupun pada hewan . Kemampuan "Leptospira" untuk bergerak dengan cepat dalam air menjadi salah satu faktor penentu utama ia dapat menginfeksi induk semang ("host") yang baru . Hujan deras akan membantu penyebaran penyakit ini, terutama di daerah banjir . Gerakan bakteri memang tidak memengaruhi kemampuannya untuk memasuki jaringan tubuh namun mendukung proses invasi dan penyebaran di dalam aliran darah induk semang .

Di Indonesia, penularan paling sering terjadi melalui tikus pada kondisi banjir 
. Keadaan banjir menyebabkan adanya perubahan lingkungan seperti banyaknya genangan air, lingkungan menjadi becek, berlumpur, serta banyak timbunan sampah yang menyebabkan mudahnya bakteri "Leptospira" berkembang biak . Air kencing tikus terbawa banjir kemudian masuk ke tubuh manusia melalui permukaan kulit yang terluka, selaput lendir mata dan hidung.. Sejauh ini tikus merupakan reservoir dan sekaligus penyebar utama Leptospirosis karena bertindak sebagai inang alami dan memiliki daya reproduksi tinggi . Beberapa hewan lain seperti sapi, kambing, domba, kuda, babi, anjing dapat terserang Leptospirosis, tetapi potensi menularkan ke manusia tidak sebesar tikus .

Bentuk penularan "Leptospira" dapat terjadi secara langsung dari penderita ke penderita dan tidak langsung melalui suatu media . Penularan langsung terjadi melalui kontak dengan selaput lendir (mukosa) mata (konjungtiva) , kontak luka di kulit, mulut, cairan urin , kontak seksual dan cairan abortus (gugur kandungan) . Penularan dari manusia ke manusia jarang terjadi .

Penularan tidak langsung terjadi melalui kontak hewan atau manusia dengan barang-barang yang telah tercemar urin penderita, misalnya alas kandang hewan, tanah, makanan, minuman dan jaringan tubuh. Kejadian Leptospirosis pada manusia banyak ditemukan pada pekerja pembersih selokan karena selokan banyak tercemar bakteri "Leptospira". Umumnya penularan lewat mulut dan tenggorokan sedikit ditemukan karena bakteri tidak tahan terhadap lingkungan asam .

Setelah bakteri "Leptospira" masuk ke dalam tubuh melalui kulit atau selaput lendir, maka bakteri akan mengalami multiplikasi (perbanyakan) di dalam darah dan jaringan . Selanjutnya akan terjadi leptospiremia, yakni penimbunan bakteri "Leptospira" di dalam darah sehingga bakteri akan menyebar ke berbagai jaringan tubuh terutama ginjal dan hati .

Di ginjal kuman akan migrasi ke interstitium, tubulus renal, dan tubular lumen menyebabkan nefritis interstitial (radang ginjal interstitial) dan nekrosis tubular (kematian tubuli ginjal) . Gagal ginjal biasanya terjadi karena kerusakan tubulus, hipovolemia karena dehidrasi dan peningkatan permeabilitas kapiler . Gangguan hati berupa nekrosis sentrilobular dengan proliferasi sel Kupffer . Pada konsisi ini akan terjadi perbanyakan sel Kupffer dalam hati . Leptospira juga dapat menginvasi otot skeletal menyebabkan edema, vakuolisasi miofibril, dan nekrosis fokal . Gangguan sirkulasi mikro muskular dan peningkatan permeabilitas kapiler dapat menyebabkan kebocoran cairan dan hipovolemia sirkulasi .

Pada kasus berat akan menyebabkan kerusakan endotelium kapiler dan radang pada pembuluh darah . "Leptospira" juga dapat menginvasi akuos humor mata dan menetap dalam beberapa bulan, sering mengakibatkan uveitis kronis dan berulang . Setelah infeksi menyerang seekor hewan, meskipun hewan tersebut telah sembuh, biasaya dalam tubuhnya akan tetap menyimpan bakteri "Leptospira" di dalam ginjal atau organ reproduksinya untuk dikeluarkan dalam urin selama beberapa bulan bahkan tahun.

Pada hewan, Leptospirosis kadangkala tidak menunjukkan gejala klinis (bersifat subklinis), dalam arti hewan akan tetap terlihat sehat walaupun sebenarnya dia sudah terserang Leptospirosis . Kucing yang terinfeksi biasanya tidak menunjukkan gejala walaupun ia mampu menyebarkan bakteri ini ke lingkungan untuk jangka waktu yang tidak pasti .

Gejala klinis yang dapat tampak yaitu ikterus atau jaundis, yakni warna kekuningan, karena pecahnya butir darah merah (eritrosit) sehingga ada hemoglobin dalam urin . Gejala ini terjadi pada 50 persen kasus, terutama jika penyababnya "L. pomona" . Gejala lain yaitu demam, tidak nafsu makan, depresi, nyeri pada bagian-bagian tubuh , gagal ginjal, gangguan kesuburan, dan kadang kematian . Apabila penyakit ini menyerang ginjal atau hati secara akut maka gejala yang timbul yaitu radang mukosa mata (konjungtivitis), radang hidung (rhinitis), radang tonsil (tonsillitis), batuk dan sesak napas .

Pada babi muncul gejala kelainan saraf, seperti berjalan kaku dan berputar-putar . Pada anjing yang sembuh dari infeksi akut kadangkala tetap mengalami radang ginjal interstitial kronis atau radang hati (hepatitis) kronis . Dalam keadaan demikian gejala yang muncul yaitu penimbunan cairan di abdomen (ascites), banyak minum, banyak urinasi, turun berat badan dan gejala saraf. Pada sapi, infeksi Leptospirosis lebih parah dan lebih banyak terjadi pada pedet (anak sapi) dibandingkan sapi dewasa dengan gejala demam, jaundis, anemia, warna telinga maupun hidung yang menjadi hitam, dan kematian ("Bovine Leptospirosis").. Angka kematian (mortalitas) akibat Leptospirosis pada hewan mencapai 5-15 persen, sedangkan angka kesakitannya (morbiditas) mencapai lebih dari 75 persen .

Masa inkubasi Leptospirosis pada manusia yaitu 2 - 26 hari . Infeksi Leptospirosis mempunyai manifestasi yang sangat bervariasi dan kadang tanpa gejala, sehingga sering terjadi kesalahan diagnosa . Infeksi "L. interrogans" dapat berupa infeksi subklinis yang ditandai dengan flu ringan sampai berat , Hampir 15-40 persen penderita terpapar infeksi tidak bergejala tetapi serologis positif . Sekitar 90 persen penderita jaundis ringan, sedangkan 5-10 persen jaundis berat yang sering dikenal sebagai penyakit Weil . Perjalanan penyakit Leptospira terdiri dari 2 fase, yaitu fase septisemik dan fase imun . Pada periode peralihan fase selama 1-3 hari kondisi penderita membaik . Selain itu ada Sindrom Weil yang merupakan bentuk infeksi Leptospirosis yang berat.

Fase Septisemik dikenal sebagai fase awal atau fase leptospiremik karena bakteri dapat diisolasi dari darah, cairan serebrospinal dan sebagian besar jaringan tubuh . Pada stadium ini, penderita akan mengalami gejala mirip flu selama 4-7 hari, ditandai dengan demam, kedinginan, dan kelemahan otot . Gejala lain adalah sakit tenggorokan, batuk, nyeri dada, muntah darah, nyeri kepala, takut cahaya, gangguan mental, radang selaput otak (meningitis), serta pembesaran limpa dan hati .

Fase Imun sering disebut fase kedua atau leptospirurik karena sirkulasi antibodi dapat dideteksi dengan isolasi kuman dari urin, dan mungkin tidak dapat didapatkan lagi dari darah atau cairan serebrospinalis . Fase ini terjadi pada 0-30 hari akibat respon pertahanan tubuh terhadap infeksi . Gejala tergantung organ tubuh yang terganggu seperti selaput otak, hati, mata atau ginjal .

Jika yang diserang adalah selaput otak, maka akan terjadi depresi, kecemasan, dan sakit kepala . Pada pemeriksaan fungsi hati didapatkan jaundis, pembesaran hati (hepatomegali), dan tanda koagulopati . Gangguan paru-paru berupa batuk, batuk darah, dan sulit bernapas. Gangguan hematologi berupa peradarahan dan pembesaran limpa (splenomegali). Kelainan jantung ditandai gagal jantung atau perikarditis . Meningitis aseptik merupakan manifestasi klinis paling penting pada fase imun .

Leptospirosis dapat diisolasi dari darah selama 24-48 jam setelah timbul jaundis . Pada 30 persen pasien terjadi diare atau kesulitan buang air besar (konstipasi), muntah, lemah, dan kadang-kadang penurunan nafsu makan . Kadang-kadang terjadi perdarahan di bawah kelopak mata dan gangguan ginjal pada 50 persen pasien, dan gangguan paru-paru pada 20-70 persen pasien .

Gejala juga ditentukan oleh serovar yang menginfeksi . Sebanyak 83 persen penderita infeksi "L. icterohaemorrhagiae" mengalami ikterus, dan 30 persen pada "L. pomona" . Infeksi "L. grippotyphosa" umumnya menyebabkan gangguan sistem pencernaan. Sedangkam "L. pomona" atau "L. canicola" sering menyebabkan radang selaput otak (meningitis) .

Sindrom Weil adalah bentuk Leptospirosis berat ditandai jaundis, disfungsi ginjal, nekrosis hati, disfungsi paru-paru, dan diathesis perdarahan . Kondisi ini terjadi pada akhir fase awal dan meningkat pada fase kedua, tetapi bisa memburuk setiap waktu . Kriteria penyakit Weil tidak dapat didefinisikan dengan baik. Manifestasi paru meliputi batuk, kesulitan bernapas, nyeri dada, batuk darah, dan gagal napas . Disfungsi ginjal dikaitkan dengan timbulnya jaundis 4-9 hari setelah gejala awal . Penderita dengan jaundis berat lebih mudah terkena gagal ginjal, perdarahan dan kolap kardiovaskular. Kasus berat dengan gangguan hati dan ginjal mengakibatkan kematian sebesar 20-40 persen yang akan meningkat pada lanjut usia.

Untuk mendiagnosa Leptospirosis, maka hal yang perlu diperhatikan adalah riwayat penyakit, gejala klinis dan diagnosa penunjang . Sebagai diagnosa penunjang, antara lain dapat dilakukan pemeriksaan urin dan darah . Pemeriksaan urin sangat bermanfaat untuk mendiagnosa Leptospirosis karena bakteri "Leptospira" terdapat dalam urin sejak awal penyakit dan akan menetap hingga minggu ketiga . Cairan tubuh lainnya yang mengandung "Leptospira" adalah darah, serebrospinal tetapi rentang peluang untuk isolasi bakteri sangat pendek . Selain itu dapat dilakukan isolasi bakteri "Leptospira" dari jaringan lunak atau cairan tubuh penderita, misalnya jaringan hati, otot, kulit dan mata. Namun, isolasi "Leptospira" termasuk sulit dan membutuhkan waktu beberapa bulan .

Untuk mengukuhkan diagnosa Leptospirosis biasanya dilakukan pemeriksaan serologis . Antibodi dapat ditemukan di dalam darah pada hari ke-5-7 sesudah adanya gejala klinis . Kultur atau pengamatan bakteri "Leptospira" di bawah mikroskop berlatar gelap umumnya tidak sensitif . Tes serologis untuk mengkonfirmasi infeksi Leptospirosis yaitu Microscopic agglutination test (MAT) . Tes ini mengukur kemampuan serum darah pasien untuk mengagglutinasi bakteri "Leptospira" yang hidup . Namun, MAT tidak dapat digunakan secara spesifik pada kasus yang akut, yakni kasus yang terjadi secara cepat dengan gejala klinis yang parah . Selain itu, diagnosa juga dapat dilakukan melalui pengamatan bakteri "Leptospira" pada spesimen organ yang terinfeksi menggunakan imunofloresen .

Hewan, terutama hewan kesayangan, yang terinfeksi parah perlu diberikan perawatan intensif untuk menjamin kesehatan masyarakat dan mengoptimalkan perawatan. Antibiotik yang dapat diberikan yaitu doksisiklin, enrofloksasin, ciprofloksasin atau kombinasi penisillin-streptomisin. Selain itu diperlukan terapi suportif dengan pemberian antidiare, antimuntah, dan infus.

Pencegahan dapat dilakukan dengan memberikan vaksin "Leptospira". Vaksin "Leptospira" untuk hewan adalah vaksin inaktif dalam bentuk cair (bakterin) yang sekaligus bertindak sebagai pelarut karena umumnya vaksin "Leptospira" dikombinasikan dengan vaksin lainnya, misalnya distemper dan hepatitis. Vaksin "Leptospira" pada anjing yang beredar di Indonesia terdiri atas dua macam serovar yaitu "L. canicola" dan "L. ichterohemorrhagiae". Vaksin "Leptospira" pada anjing diberikan saat anjing berumur 12 minggu dan diulang saat anjing berumur 14-16 minggu. Sistem kekebalan sesudah vaksinasi bertahan selama 6 bulan, sehingga anjing perlu divaksin lagi setiap enam bulan.

Leptospirosis yang ringan dapat diobati dengan antibiotik doksisiklin, ampisillin, atau amoksisillin. Sedangkan Leptospirosis yang berat dapat diobati dengan penisillin G, ampisillin, amoksisillin dan eritromisin.

Manusia rawan oleh infeksi semua serovar "Leptospira" sehingga manusia harus mewaspadai cemaran urin dari semua hewan. Perilaku hidup sehat dan bersih merupakan cara utama untuk menanggulangi Leptospirosis tanpa biaya. Manusia yang memelihara hewan kesayangan hendaknya selalu membersihkan diri dengan antiseptik setelah kontak dengan hewan kesayangan, kandang, maupun lingkungan di mana hewan berada.

Manusia harus mewaspadai tikus sebagai pembawa utama dan alami penyakit ini. Pemberantasan tikus terkait langsung dengan pemberantasan Leptospirosis. Selain itu, para peternak babi dihimbau untuk mengandangkan ternaknya jauh dari sumber air. Feses ternak perlu diarahkan ke suatu sumber khusus sehingga tidak mencemari lingkungan terutama sumber air.



</doc>
<doc id="143069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143069" title="Energy (grup musik)">
Energy (grup musik)

Energy adalah sebuah kelompok boyband Hip Pop asal Taiwan yang beranggotakan Kun Da, Shu Wei, dan Ah Di. Anggota bernama TORO keluar bulan Juli 2003, sedangkan Niu Nai mengundurkan diri bulan Oktober 2005. Pada bulan Juni 2007 seorang personel baru bernama Xiao Gang masuk sebagai anggota ENERGY.

Kelompok ini didirikan bulan Juli 2002 pasca euforia Meteor Garden. Boyband ini masih seangkatan dengan F4 dan 5566, serta Comic Boys, tetapi Energy tampil dengan kemasan yang berbeda. Jika pada umumnya boyband menampilkan citra manis, Energy tampil dengan citra pemberontak. Walaupun demikian, tentu saja penampilan fisik mereka tetap diarahkan untuk menarik minat para remaja wanita. Tidak sedikit pula para remaja pria yang mengidolakan Energy. Pada umumnya mereka tertarik oleh gerakan dance Energy yang mengacu pada aliran hip pop dan "street dance" berisiko tinggi.

Jika pada umumnya boyband Taiwan meraih popularitas melalui penampilan mereka di serial drama atau acara TV, Energy meraih popularitas mereka murni dari musik. Energy terkenal di mata fans sebagai boyband yang benar-benar memiliki musikalitas tinggi dan ahli dalam dance karena latar belakang personelnya adalah penyanyi dan dancer .

Dapat dikatakan, mereka adalah salah satu pelopor grup hip pop Taiwan di awal abad 21 dan menjadi inspirator kemunculan grup-grup sejenis saat ini seperti K-One dan Fahrenheit.












Terbentuknya grup ini banyak terinspirasi oleh Da Pump, salah satu boyband hip pop legendaris Jepang yang masih eksis sampai sekarang. Sang pendiri, Jason Huang, memiliki rencana untuk menciptakan Da Pump-nya Taiwan. Awalnya ia bertemu dengan TORO yang rupanya juga memiliki impian yang sama, kemudian keduanya menjadi bersahabat. TORO adalah penggemar Da Pump dan tipe remaja yang sangat menyukai budaya pop Jepang. Bahkan ia pernah menghabiskan waktu 3 bulan untuk belajar dance di Jepang. TORO juga sempat dikontrak oleh Johhny's Jimusho untuk bergabung dalam Johnny's Junior. Johnny's Jimusho adalah sebuah agensi Jepang yang sukses mengorbitkan boyband seperti SMAP, Kinki Kids, V6, Arashi, dan Kattun. Selain itu agensi ini juga berhasil mengorbitkan idola remaja seperti Takashi Sorimachi, Takuya Kimura, Shingo Katori, Hideaki Takizawa, Tsubasa Imai, dan Yamapi (Yamashita Tomohisa). TORO pada akhirnya mengundurkan diri dan memilih mewujudkan impiannya dengan ENERGY.

Hubungan baik membuat Jason sering datang ke rumah TORO. Suatu hari, ketika Jason sedang membicarakan kontrak dengan orang tua TORO, dua orang teman sekolah TORO datang untuk bermain bilyar di lantai tiga rumahnya. Salah satunya adalah Xie Kun Da. TORO memperkenalkan kedua temannya itu dan rupanya tanpa disengaja Kun Da berhasil menarik perhatian Jason.

Salah satu teman TORO yang kemudian juga bergabung dengan Energy adalah Ah Di. Nama aslinya Xiao Jing Hong, dan dipanggil Ah Di (adik laki-laki) karena anak bungsu dari enam bersaudara. Lima orang kakak Ah Di semuanya perempuan, dan semuanya berselisih umur cukup jauh dengannya karena Ah Di dilahirkan ketika ibunya berusia 40 tahun.

Ah Di adalah teman TORO di sebuah sekolah dance. TORO menganjurkan Ah Di yang saat itu sedang kehilangan arah setelah berhenti kuliah dan kehilangan pekerjaan, untuk menyerahkan "demo tape" yang pernah ia buat kepada Jason Huang. Anjuran TORO ternyata membuahkan hasil, Jason melihat kualitas Ah Di sesuai untuk Energy.

Di acara audisi calon VJ untuk Channel V Taiwan, Jason bertemu peserta bernama Zhang Shu Wei, seorang penyanyi pub yang sedang mengadu keberuntungan. Jason yang sedang mencari calon personel Energy, membujuk Shu Wei untuk membatalkan keikutsertaannya pada audisi VJ dan datang untuk audisi Energy. Shu Wei sempat bimbang, tetapi akhirnya memutuskan untuk mengikuti ajakan Jason dan diterima sebagai anggota Energy.

Anggota terakhir yang diterima Jason adalah Niu Nai, seorang dancer yang ditunjuk sebagai pimpinan grup karena dianggap paling berpengalaman di dunia hiburan. Awalnya Jason sempat berpikir untuk membuat dua grup. Grup pertama terdiri dari TORO, Kun Da, dan Niu Nai yang diplot seperti Da Pump. Grup kedua terdiri dari Ah Di dan Shu Wei yang diplot seperti Chemistry. Ternyata pikiran itu tak pernah terwujud sehingga muncullah Energy dengan formasi 5 orang.

Jason memoles lima remaja ini hingga benar-benar menjadi sebuah boyband yang dibayangkannya, yaitu Da Pump. Bahkan ia mendatangkan Sakuma Hiro, pelatih dance Da Pump, untuk secara khusus melatih Energy.

Di awal 2003, muncul ketidakpuasan beberapa personel Energy terhadap kontrak dan jumlah honor yang diberikan oleh manajemen Hit Hope (Jason Huang). Energy sedang berada di puncak dan kesempatan ini dimanfaatkan oleh Universal Music Taiwan untuk mengambil alih boyband ini. Jason berusaha bertahan, tetapi akhirnya menyerah dan membiarkan Universal Music membeli semua hak cipta Energy berikut empat dari lima orang personelnya. Satu-satunya personel yang tidak ikut pindah ke manajemen Universal adalah TORO, dengan pertimbangan kekeluargaan dan persahabatannya dengan Jason. Dua orang pendiri Energy ironisnya harus melepas ciptaannya tersebut ke tangan pihak lain. Perpecahan tersebut membuat hubungan antara para personel Energy dan TORO menjadi renggang.

Acara peluncuran buku biografi mereka yang berjudul "Wo De Energy" ("My Energy"), menjadi momen perpisahan antara TORO dan keempat personel lainnya. Konferensi pers menjadi hujan tangis karena Energy dan para penggemarnya tidak bisa menerima perpecahan tersebut. Hal lain yang membuat penggemar Energy sedih adalah bahwa TORO tidak bisa lagi berkarier di jalan yang sama dengan dua teman akrabnya, Kun Da dan Ah Di. Keluarnya TORO ternyata cukup membawa dampak bagi popularitas Energy di Indonesia. Hal ini terlihat dari jumlah penonton "Power Concert Indonesia 2003" yang jauh meleset dari target.

Setelah mundur dari Energy, TORO dan Jason pindah ke J-Star, satu manajemen dengan 5566. TORO kemudian membentuk sebuah grup bernama Typhoon yang sayangnya kurang berhasil di pasaran dan membuat karier TORO tidak berkembang. Tetapi TORO cukup sukses ketika memainkan perannya di sebuah drama berjudul "Snow Angel".

Di tengah pembuatan album Final Fantasy rupanya terjadi konflik yang tak terelakkan antara Niu Nai dan Ah Di. Penyebabnya tidak diketahui dengan pasti karena tidak terekspos media massa. Konflik ini membuat Ah Di memutuskan untuk mengundurkan diri dengan alasan cedera punggung yang dialaminya sejak tahun 2003 semakin parah dan harus segera disembuhkan. Konser "Final Fantasy" di Tai Zhong tahun 2005 seolah menjadi konser perpisahan yang mengharukan bagi Ah Di dan para penggemar Energy. Keputusan berikutnya tak kalah mengejutkan karena akhirnya bukan Ah Di yang mengundurkan diri melainkan Niu Nai, sang leader. Di sisi lain, mundurnya Niu Nai seolah mengembalikan hubungan antara TORO dan ketiga personel Energy yang tersisa.

Pada tahun 2006 Energy kembali dengan formasi tiga orang dan album yang berjudul "Xing Ren Lei". Album ini menjadi awal perpindahan Energy secara psikologis dari remaja menjadi dewasa. Sejak 2006 yang lalu Energy berada di bawah naungan Mars Management yang menangani artis top Taiwan seperti Jolin, Rainie Yang, Stanley Huang, dan Show Luo. Selain itu, jika di awal kariernya Energy selalu didampingi oleh penari latar dari TBC (The Best Crew) milik Niu Nai, sekarang Energy didukung oleh Dance Soul. Dance Soul adalah penari latar langganan artis papan atas Taiwan seperti Vanness, CoCo Lee, Wang Lee Hom, dan Machi.

Tahun 2007 menjadi tonggak sejarah baru bagi ENERGY karena para personelnya memutuskan untuk memasukkan personel baru. Rencana ini banyak ditentang oleh sebagian besar penggemar terutama dari Indonesia, Tiongkok, dan Singapura. Meskipun demikian, pada tanggal 15 Juni 2007 ENERGY secara informal dalam sebuah acara amal memperkenalkan Xiao Gang sebagai personel barunya.

Xiao Gang sendiri bukan orang baru bagi para personel ENERGY. Ia adalah mantan anggota TBC, mantan murid Niu Nai, dan pernah tinggal serumah dengan Shu Wei sehingga cukup mengetahui seluk beluk ENERGY. Sebelum bergabung, Xiao Gang pernah menjadi instruktur dance untuk K-One dan cukup sukses membintangi beberapa drama serial.

Di mata penggemarnya, Energy merepresentasikan sosok remaja kebanyakan yang menjalani hidup apa adanya. Citra yang mereka tampilkan tidak jauh berbeda dengan kehidupan orang biasa, menyalurkan hobi bermusik, "street dance", main Playstation, nonton film, berkumpul, dan pergi menonton konser musik bersama teman-teman.

Mereka bersikap alami dan tidak berusaha menyembunyikan kenakalan khas remaja pria. Dalam sebuah acara TV, Energy pernah ditanya pembawa acara tentang topik yang akhirnya menjurus hal-hal berbau porno. Shu Wei membocorkan rahasia bahwa TORO punya koleksi CD porno Jepang sampai 3 rak. TORO membalas dengan mengatakan bahwa separuh dari koleksinya itu dipinjam oleh Shu Wei. Hal-hal seperti inilah yang menyebabkan citra Energy terasa lebih membumi dibandingkan boyband Taiwan lainnya.

Citra yang membumi itu juga terlihat dari cara mereka memperlakukan para penggemar dan wartawan. Energy selalu memperlihatkan sikap yang ramah dan bersahabat. Energy dikenal sebagai sosok idola yang kooperatif bagi wartawan Indonesia dan para promotor atau event organizer yang pernah bekerjasama dengan mereka. Bahkan Energy pernah bersahabat dekat dengan salah satu wartawan majalah "Bintang Asia" yang bernama 'Yes?No?'.

ENERGY menyadari betapa berartinya fans bagi keberadaan mereka. Itulah sebabnya mereka selalu menampilkan satu lagu di setiap album yang khusus didedikasikan untuk fans mereka (urutan berdasarkan album terkini):


Energy dikritik sebagai boyband yang tidak orisinal karena sering menyanyikan ulang lagu artis lain, terutama artis Korea, contohnya salah satu hit dari ShinHwa yang dinyanyikan ulang oleh Energy dengan judul "Come On". Lagu ini menjadi hit di Taiwan pada tahun 2002 dan ironisnya ketika ShinHwa menyanyikan versi asli dari lagu ini saat konsernya di Taipei, para penonton justru memberikan sambutan yang kurang baik pada mereka.

Sudah puluhan lagu Korea dan beberapa lagu Barat yang mereka nyanyikan ulang dalam bahasa mandarin. Beberapa lagu berhasil dinyanyikan ulang dengan baik dan sama atau lebih bagus dari versi aslinya. Para penggemar umumnya berpendapat bahwa lagu Korea tempo cepat yang dinyanyikan ulang oleh Energy terasa lebih bertenaga dan maskulin daripada versi aslinya.

Salah satu lagu Barat yang cukup sukses dinyanyikan ulang oleh Energy adalah "Got to be Real", yang pernah dipopulerkan Cheryl Lynn. Energy membawakannya dalam versi rap yang berbeda dengan versi aslinya. Lagu Barat yang juga dinyanyikan ulang dalam versi berbeda oleh Energy adalah "We Are Family" yang hasilnya kurang memuaskan.

Sekarang dengan citra yang lebih dewasa, Energy berusaha melepaskan diri dari kritik tersebut dengan lebih berani menampilkan lagu yang mereka tulis sendiri. Di album "Xing Ren Lei" (2006) akhirnya hanya ada satu hit lagu Korea yang dinyanyikan ulang oleh Energy dan 3 lagu yang murni mereka tulis sendiri. Sisanya adalah persembahan dari teman-teman dekat mereka seperti Ah Di Zai, Wu Yue Tian (May Day), dan Steve Chou.





</doc>
<doc id="143073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143073" title="Langowan Selatan, Minahasa">
Langowan Selatan, Minahasa

Langowan Selatan adalah sebuah kecamatan di Langowan Barat, Minahasa, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Langowan, yang kini menjadi tiga kecamatan, yakni Kecamatan Langowan Selatan, Kecamatan Langowan Barat dan Kecamatan Langowan Timur.


</doc>
<doc id="143082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143082" title="Arja">
Arja

Arja adalah semacam opera khas Bali, merupakan sebuah dramatari yang dialognya ditembangkan secara macapat. Dramatari Arja ini adalah salah satu kesenian yang sangat digemari di kalangan masyarakat. Nama Arja diduga berasal dari kata "Reja" (bahasa Sanskerta) yang berarti "keindahan". Gamelan yang biasa dipakai mengiringi Arja disebut ""Gaguntangan"" yang bersuara lirih dan merdu sehingga dapat menambah keindahan tembang yang dilantunkan oleh para penari.

Arja diperkirakan muncul pada tahun 1820-an, pada masa pemerintahan Raja Klungkung, I Dewa Agung Sakti. Menjelang berakhirnya abad 20 lahirlah Arja Muani, dimana semua pemainnya pria, sebagian memerankan wanita. Arja ini disambut dengan sangat antusias oleh masyarakat, terutama karena menghadirkan komedi segar.

Tiga fase penting dalam perkembangan Arja adalah:

Sumber lakon Arja yang utama adalah cerita Panji (Malat), kemudian lahirlah sejumlah cerita seperti Bandasura, Pakang Raras, Linggar Petak, I Godogan, Cipta Kelangen, Made Umbara, Cilinaya dan Dempu Awang yang dikenal secara luas oleh masyarakat.

Arja juga menampilkan lakon-lakon dari cerita rakyat seperti Jayaprana, Sampik Ingtai, Basur dan Cupak Grantang serta beberapa lakon yang diangkat dari cerita Mahabharata dan Ramayana. Lakon apapun yang dibawakan Arja selalu menampilkan tokoh-tokoh utama yang meliputi Inya, Galuh, Desak (Desak Rai), Limbur, Liku, Panasar, Mantri Manis, Mantri Buduh dan dua pasang punakawan atau Panasar kakak beradik yang masing - masing terdiri dari Punta dan Kartala. Hampir semua daerah di Bali masih memiliki grup-grup Arja yang masih aktif.



</doc>
<doc id="143084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143084" title="Gambuh">
Gambuh

Gambuh adalah teater dramatari Bali yang dianggap paling tinggi mutunya dan juga merupakan dramatari klasik Bali yang paling kaya akan gerak-gerak tari, sehingga dianggap sebagai sumber segala jenis tari klasik Bali.

Diperkirakan Gambuh muncul sekitar abad ke-15 dengan lakon bersumber pada cerita Panji. Gambuh berbentuk teater total karena di dalamnya terdapat jalinan unsur seni suara, seni drama dan tari, seni rupa, seni sastra, dan lainnya.

Gambuh dipentaskan dalam upacara-upacara Dewa Yadnya seperti odalan, upacara Manusa Yadnya seperti perkawinan keluarga bangsawan, upacara Pitra Yadnya (ngaben) dan lain sebagainya.

Diiringi dengan gamelan Penggambuhan yang berlaras pelog Saih Pitu, tokoh-tokoh yang biasa ditampilkan dalam Gambuh adalah Condong, Kakan-kakan, Putri, Arya/Kadean-kadean, Panji (Patih Manis), Prabangsa (Patih Keras), Demang, Temenggung, Turas, Panasar, dan Prabu. Dalam memainkan tokoh-tokoh tersebut semua penari berdialog umumnya menggunakan bahasa Kawi, kecuali tokoh Turas, Panasar dan Condong yang berbahasa Bali, baik halus, madya, atau kasar.

Gambuh yang masih aktif hingga kini terdapat di desa:


</doc>
<doc id="143089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143089" title="5566">
5566

5566 adalah sebuah kelompok boyband di Taiwan dengan anggotanya Zax Wang, Jason Hsu, Sam Wang, Rio Peng, dan Tony Sun. Mereka pernah membintangi 3 drama yang berjudul "My MVP Valentine" (MVP Qing Ren), Westside Story (Xi Jie Shao Nian) dan "Mr. Fighting (Ge Dou Tian Wang)". Mereka telah merilis 7 album sampai sekarang.

• Wu Suo Wei (無所謂；Doesn't Matter) - 5566
• Wo Nan Guo (我難過；I'm Sad) - 5566
• Tiao Bo (挑撥；Instigation) - 5566
• Zen Yang (怎樣；What's Up) - 5566
• Break! Go! - DA PUMP
• So Tell Me - Heartsdales
• Tangerine Dream - Do As Infinity
• FAT FREE - hitomi
• BOY MEETS GIRL - TRF (DJ KOO Remix)
• Gamble Rumble - move
• SEVEN - Mariko Ide
• The Shining - K Dub Shine
• Perfect Man - Shinhwa
• Shout - Shinhwa
• Sea Of Love - Fly to the Sky
• No.1 - BoA
• Neul.. (늘..；waiting...) –

 槍聲 / Gunshot
 Legend - 5566

 "Easy Come Easy Go"

 因為愛 Love




</doc>
<doc id="143096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143096" title="Konstitusi Islandia">
Konstitusi Islandia

Konstitusi Islandia, Hukum Dasar Islandia atau Undang-Undang Negara Islandia merupakan hukum tertinggi di Islandia. Konstitusi yang asli diresmikan pada tanggal 17 Juni 1944; sejak itu, konstitusi ini diamendemenkan sebanyak tujuh kali. Proposal untuk amendemen seri ke-5 sedang dalam masa draf oleh sebuah komisi spesial. Perubahan sedang dipertimbangkan termasuk kemungkinan penarikan kembali veto presiden.



</doc>
<doc id="143100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143100" title="Antikristus">
Antikristus

Dalam teologi Kristen, Antikristus adalah pemimpin yang dinubuatkan Alkitab yang akan menjadi musuh Kristus, yang akan menyesatkan banyak orang. Dalam eskatologi Islam, Antikristus adalah Dajjal, karena diramalkan oleh Muhammad bahwa Dajjal akan bertarung dengan Isa (Yesus Kristus), dan kata "anti" memiliki arti "melawan", "menentang", dan "memusuhi".
Kata "antikristus" berasal dari bahasa asli Yunani Koine "ἀντίχριστος" antikristos. Dimana kata tersebut terdiri dari dua akar kata αντί + Χριστός (anti + Kristos). "αντί" (anti) berarti mengganti, melawan atau mengambil tempat orang lain, dan "Χριστός" (Kristos) berarti Kristus, yang dalam bahasa Yunani sama dengan "Mesias" yang berarti "yang diurapi", dan mengacu kepada Yesus dari Nazaret dalam teologi Kristen. Jadi antikristus berarti melawan, mengganti, atau mengambil tempat Kristus. Bisa juga berarti Kristus palsu atau Kristus gadungan.

Kata "antikristus" hanya ditemukan empat kali, semuanya dalam tulisan Rasul Yohanes

Menurut Yohanes maka Antikristus adalah:

Wahyu 13 menyebutkan tentang dua binatang yang keluar dari laut dan bumi. Binatang I (ayat 1-10) menunjuk pada antikristus yang akan muncul sebagai pemimpin dari gabungan bangsa-bangsa di akhir zaman untuk melawan Allah.

Sementara Binatang II (ayat 11-18) menunjuk pada "asisten" dari antikristus. Binatang kedua inilah yang akan mengadakan tanda-tanda mujizat untuk melancarkan penyembahan bagi binatang I (antikristus). Ia akan memberikan perintah membuat patung dari binatang I serta memberikan "hidup" bagi patung tersebut dan menuntut penyembahan dari semua penduduk dunia pada waktu itu.




</doc>
<doc id="143104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143104" title="Setan">
Setan

Setan atau syetan adalah makhluk dalam agama Samawi yang menggoda manusia untuk berbuat jahat. Pada awalnya, istilah "setan" digunakan sebagai julukan untuk berbagai entitas yang menantang kepercayaan iman manusia di dalam Alkitab Ibrani. Sejak saat itu, agama-agama Samawi menggunakan istilah "Satan" sebagai nama untuk Iblis. Di dalam bahasa Indonesia, istilah Satan berbeda maknanya dengan "setan". "Satan" (huruf besar) lebih condong kepada sang Iblis ("diabolos"), sedangkan "setan" (huruf kecil) lebih mengacu kepada roh-roh jahat ("daemon"). Perubahan makna itu terjadi karena "setan" tidak diterjemahkan langsung dari bahasa Ibrani, melainkan melalui bahasa Arab, sehingga terjadi pergeseran makna.

Tokoh yang dikenal sebagai "setan" pertama kali muncul dalam Tanakh sebagai seorang penuntut surgawi dan salah satu anak-anak Elohim yang tunduk kepada Yahweh. Ia menuntut bangsa Yehuda dalam pengadilan surgawi dan menguji kesetiaan para pengikut Yahweh dengan membuat mereka menderita. Selama periode intertestamental, setan berubah menjadi makhluk jahat dengan sifat-sifat yang amat mengerikan dan berlawanan dengan Tuhan (kemungkinan akibat pengaruh dari tokoh Angra Mainyu dalam agama Zoroastrianisme). Dalam apokrifa Kitab Yobel, Yahweh memberikan wewenang atas malaikat yang telah jatuh kepada Mastema untuk menggoda manusia agar mereka berbuat dosa, dan juga untuk menghukum mereka. Dalam Injil Sinoptik, Satan mencobai Yesus di gurun dan dianggap sebagai penyebab penyakit. Dalam Kitab Wahyu, Satan muncul sebagai naga merah besar yang dikalahkan oleh Malaikat Mikael dan dilempar dari surga. Ia kemudian terikat seribu tahun lamanya, tetapi sempat bebas sebelum akhirnya dikalahkan dan dilempar ke lautan api.

Dalam agama Kristen, Satan juga dikenal dengan sebutan Iblis. Walaupun Kitab Kejadian tidak menyebutkan namanya secara langsung, ia seringkali dianggap sebagai ular di Taman Eden. Pada abad pertengahan, Satan tidak memiliki peranan yang besar dalam teologi Kristen dan digunakan sebagai selingan lucu dalam sandiwara misteri. Pada periode modern awal, peran Satan menjadi semakin penting akibat tersebarnya kepercayaan akan kerasukan setan dan sihir. Pada Abad Pencerahan, kepercayaan akan keberadaan Satan dikritik habis-habisan. Walaupun begitu, kepercayaan akan Satan masih tetap ada, khususnya di Amerika. Sementara itu, dalam Al Quran, Iblis adalah makhluk yang terbuat dari api dan diusir dari surga karena ia menolak bersujud kepada Adam, dan ia juga membuat manusia berbuat dosa dengan menyusupi "waswās" ("pikiran jahat") ke dalam benak manusia.

Dalam kepercayaan Setanisme Teistik, Satan dianggap sebagai dewa yang dipuja atau dihormati. Dalam Setanisme LaVeyan, Satan adalah simbol kebajikan dan kebebasan. Penampilan luar Satan tidak pernah dideskripsikan di dalam Alkitab, tetapi semenjak abad ke-19 ia seringkali muncul dalam seni Kristen dengan tanduk, , kaki yang memiliki rambut tebal, dan juga ekor; ia juga seringkali telanjang dan memegang garpu rumput. Penggambaran ini merupakan perpaduan dari penampilan berbagai dewa pagan, termasuk Pan, Poseidon, dan Bes. Satan juga acap kali muncul dalam sastra Kristen, khususnya dalam buku "Inferno" karya Dante Alighieri. Satan sendiri hingga kini masih sering muncul dalam film, acara televisi, dan musik.

Menurut ajaran Islam, kata setan pada dasarnya memiliki arti sebagai kata sifat, yang bisa digunakan kepada makhluk dari golongan jin, manusia, dan hewan. Kemudian Ibnu Katsir menyatakan pula, bahwa setan adalah semua yang keluar dari tabiat jenisnya dengan kejelekan.
Dalam ayat ini menjelaskan bahwa Allah menjadikan setan dari jenis manusia, seperti halnya setan dari jenis jin, dan hanyalah setiap yang durhaka disebut setan, karena akhlak dan perbuatannya menyelisihi akhlak dan perbuatan makhluk yang sejenisnya, dan karena jauhnya dari kebaikan.

Nama umum dari "Setan" dalam Alkitab Kristen adalah "Iblis". Dalam bahasa Inggris digunakan kata ""devil"" yang diturunkan dari kata bahasa Inggris Pertengahan "devel", dari bahasa Inggris Kuno "dēofol," yang diambil dari istilah awal pinjaman dari kata bahasa Latin "diabolus", yang sebenarnya berasal dari bahasa Yunani "diabolos" "pemfitnah ("slanderer")", dari "diaballein" ""to slander"", "memfitnah": "dia-" "melalui" + "ballein" "menggulung". Dalam Perjanjian Baru, kata "satan" dan "diabolos" digunakan bergantian sebagai sinonim. Beelzebub, artinya "Dewa Lalat", adalah nama hinaan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Baru untuk sesosok dewa Filistin yang nama asalnya mungkin adalah "Ba'al Zabul", artinya "Baal si pangeran". Kitab-kitab Injil Sinoptik mengidentifikasi Setan dan Beelzebub sebagai tokoh yang sama. Nama Abaddon (artinya "tempat kebinasaan") digunakan enam kali dalam Perjanjian Lama, terutama sebagai nama daerah dalam Sheol. menggambarkan Abaddon, yang namanya diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani sebagai "Apollyon", artinya "si pembinasa", sebagai sesosok malaikat yang memerintah . Dalam penggunaan modern, Abaddon sering disamakan dengan Setan.

Menurut doktrin Kristen Trinitarian, pada mulanya, Setan adalah malaikat Tuhan yang bernama Lucifer. Istilah “malaikat” berarti “utusan.” Semua malaikat diciptakan oleh Tuhan. Kolose 1:16 mengatakan: “Karena di dalam Dia-lah telah diciptakan segala sesuatu, yang ada di sorga dan yang ada di bumi, yang kelihatan dan yang tidak kelihatan, baik singgasana, maupun kerajaan, baik pemerintah, maupun penguasa; segala sesuatu diciptakan oleh Dia dan untuk Dia.” Lucifer diciptakan dengan keindahan yang sempurna sehingga ia adalah makhluk ciptaan Tuhan yang paling cantik. Ia dipenuhi hikmat sehingga ia adalah makhluk ciptaan Tuhan yang terpandai. Dari seluruh malaikat yang ada di Surga, Lucifer-lah yang paling pintar, cantik dan berkuasa. Yehezkiel 28:12 mencatat: “…..gambar dari kesempurnaan engkau, penuh hikmat dan maha indah.” Walaupun malaikat adalah makhluk yang indah dan berkuasa, namun mereka tidak boleh disembah karena malaikat adalah makhluk ciptaan Tuhan. Hanya Tuhan, Sang Pencipta saja yang patut disembah.

Kata Satan (dengan huruf besar) hanya digunakan dua kali di dalam Alkitab Terjemahan Baru (, ) untuk akar kata "Satanas" yang diterjemahkan menjadi "Iblis" di 34 tempat yang lain di Alkitab. Oleh karena itu sinonim "Satan" yang terdekat di dalam bahasa Indonesia adalah "Iblis".

Lucifer dan Beelzebul adalah dua nama lain yang disebut di dalam Alkitab yang seringkali dikaitkan dengan Satan. Nama "Lucifer" di dalam teologi Kristen diidentifikasikan dengan "putera Fajar" di dalam yang dikaitkan dengan "pemfitnah" dalam bagian lain di Perjanjian Lama. Beelzebub atau Beelzebub adalah nama dewa orang Filistin (lebih tepatnya sejenis Baal, dari kata "Ba‘al Zebûb", yang artinya "Dewa Lalat") dan juga digunakan di Perjanjian Baru sebagai sinonim untuk Satan.

Selain itu Satan juga digambarkan sebagai ular dan naga (ular naga) dan banyak lagi. Di dalam kisah Kejadian, Satan diidentifikasikan sebagai ular yang membujuk Hawa untuk memakan Buah Pengetahuan yang Baik dan yang Benar. menyebut bahwa "si ular tua itu, yaitu Iblis dan Satan."

Dalam agama Bahá'í, Satan tidak dianggap sebagai kekuatan jahat yang bergerak sendiri seperti dalam agama-agama lainnya, tetapi dipandang sebagai kodrat yang lebih rendah pada manusia. `Abdu'l-Bahá menjelaskan: "Kodrat yang lebih rendah pada manusia ini dilambangkan sebagai Satan - ego jahat di dalam diri kita, bukan kepribadian jahat di luar." Roh-roh jahat lain yang diimani oleh kepercayaan-kepercayaan lainnya (seperti jin) juga dianggap sebagai metafor sifat yang dimiliki dan ditunjukkan oleh manusia saat ia berpaling dari Tuhan. Sementara itu, tindakan-tindakan yang digambarkan sebagai tindakan "kesetanan" dalam naskah-naskah Bahá'í mengacu kepada perbuatan manusia yang disebabkan oleh hasrat-hasrat yang mementingkan dirinya sendiri.





</doc>
<doc id="143120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143120" title="Konstitusi Serbia">
Konstitusi Serbia

Konstitusi Serbia disetujui oleh sebuah referendum yang dilaksanakan dari tanggal 28 Oktober hingga 29 Oktober 2006. Konstitusi ini secara resmi dinyatakan oleh Parlemen Serbia pada tanggal 8 November 2006, menggantikan Konstitusi Serbia tahun 1990.

Dalam pembukaan, Kosovo ditetapkan sebagai "bagian integral" dari Serbia dengan "otonomi dasar"; artikel pertama menetapkan Serbia sebagai sebuah "negara bagi masyarakat Serbia dan semua warga negara". Konstitusi ini juga menetapkan Serbia sebagai sebuah negara merdeka untuk pertama kalinya sejak 1918.

Di antara konstitusi tersebut, 200 artikel lainnya menjamin hak asasi manusia, termasuk hak asasi minoritas dan pelarangan hukuman mati dan kloning manusia. Konstitusi ini juga memberikan aturan pribadi dan otonomi ekonomi untuk provinsi Vojvodina. Konstitusi ini menyatakan Cyrillic sebagai alfabet resmi, selama Serbia membuat ketetapan untuk penggunaan bahasa adat pada tingkat lokal.

Berikut ini merupakan perbedaan antara konstitusi baru dan konstitusi 1990:



</doc>
<doc id="143123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143123" title="Es krim pisang">
Es krim pisang

Es krim pisang (bahasa Inggris: banana split) adalah sebuah makanan penutup yang dibuat dari es krim dan pisang. Pisang yang utuh awalnya dibelah dua dan ditaruh di piring, kemudian diberi es krim vanilla, coklat, dan strawberry. Kemudian es krim vanilla diberi topping nanas, coklat diberi topping coklat, strawberry diberi topping strawberry. Di atasnya ditaburi bubuk kacang, krim kocok, dan buah ceri. Es krim ini konon diciptakan oleh David Strickler dari Latrobe, Pennsylvania pada 1904. Tapi beberapa orang lain juga mengatakan merekalah penciptanya. Banana split terpanjang di dunia tercatat di buku rekor dengan panjang 4,55 mil.


</doc>
<doc id="143124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143124" title="Daftar invasi">
Daftar invasi

Berikut merupakan daftar invasi berdasarkan tanggal. Invasi adalah aksi militer di mana angkatan bersenjata suatu negara memasuki daerah yang dikuasai oleh suatu negara lain, dengan tujuan menguasai daerah tersebut atau mengubah pemerintahan yang berkuasa.



"Lihat juga": Garis waktu Perang Dunia II


"Lihat juga": Garis waktu Perang Dunia I


"Lihat juga": Perang Revolusi Prancis, Perang Napoleon










</doc>
<doc id="143125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143125" title="Wila Chandrawila Supriadi">
Wila Chandrawila Supriadi

Wila Chandrawila Supriadi adalah anggota DPR-RI dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan sejak 5 Januari 2007. Ia menggantikan Marissa Haque yang di-"recall" keanggotannya dari parlemen akibat mencalonkan diri sebagai Wakil Gubernur Banten di luar jalur PDI Perjuangan. Ia adalah profesor, doktor, dan sarjana hukum yang berasal dari daerah pemilihan Jawa Barat II.
Ia aktif mengajar di Universitas Katolik Parahyangan, Bandung.


</doc>
<doc id="143126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143126" title="Kriging">
Kriging

Kriging adalah metode geostatistik yang digunakan untuk mengestimasi nilai dari sebuah titik atau blok sebagai kombinasi linier dari nilai contoh yang terdapat disekitar titik yang akan diestimasi. Bobot kriging diperoleh dari hasil variansi estimasi minimum dengan memperluas penggunaan semi-variogram. Estimator kriging dapat diartikan sebagai variabel tidak bias dan penjumlahan dari keseluruhan bobot adalah satu. Bobot inilah yang dipakai untuk mengestimasi nilai dari ketebalan, ketinggian, kadar atau variabel lain.

Kriging memberikan lebih banyak bobot pada contoh dengan jarak terdekat dibandingkan dengan contoh dengan jarak lebih jauh, kemenerusan dan anisotropi merupakan pertimbangan yang penting dalam kriging, bentuk geometri dari data dan karakter variabel yang diestimasi serta besar dari blok juga ditaksir.

Sifat-sifat Kriging :


</doc>
<doc id="143127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143127" title="Menteri Urusan Luar Negeri (Singapura)">
Menteri Urusan Luar Negeri (Singapura)



</doc>
<doc id="143128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143128" title="Nikel laterit">
Nikel laterit

Batuan induk bijih nikel adalah batuan peridotit. Menurut Vinogradov batuan ultra basa rata-rata mempunyai kandungan nikel sebesar 0,2 %. Unsur nikel tersebut terdapat dalam kisi-kisi kristal mineral olivin dan piroksin, sebagai hasil substitusi terhadap atom Fe dan Mg. Proses terjadinya substitusi antara Ni, Fe dan Mg dapat diterangkan karena radius ion dan muatan ion yang hampir bersamaan di antara unsur-unsur tersebut. Proses serpentinisasi yang terjadi pada batuan peridotit akibat pengaruh larutan hydrothermal, akan mengubah batuan peridotit menjadi batuan serpentinit atau batuan serpentinit peroditit. Sedangkan proses kimia dan fisika dari udara, air serta pergantian panas dingin yang bekerja kontinu, menyebabkan disintegrasi dan dekomposisi pada batuan induk.

Pada pelapukan kimia khususnya, air tanah yang kaya akan CO2 berasal dari udara dan pembusukan tumbuh-tumbuhan menguraikan mineral-mineral yang tidak stabil (olivin dan piroksin) pada batuan ultra basa, menghasilkan Mg, Fe, Ni yang larut; Si cenderung membentuk koloid dari partikel-partikel silika yang sangat halus. Didalam larutan, Fe teroksidasi dan mengendap sebagai ferri-hydroksida, akhirnya membentuk mineral-mineral seperti geothit, limonit, dan haematit dekat permukaan. Bersama mineral-mineral ini selalu ikut serta unsur cobalt dalam jumlah kecil.

Larutan yang mengandung Mg, Ni, dan Si terus menerus kebawah selama larutannya bersifat asam, hingga pada suatu kondisi dimana suasana cukup netral akibat adanya kontak dengan tanah dan batuan, maka ada kecenderungan untuk membentuk endapan hydrosilikat. Nikel yang terkandung dalam rantai silikat atau hydrosilikat dengan komposisi yang mungkin bervariasi tersebut akan mengendap pada celah-celah atau rekahan-rekahan yang dikenal dengan urat-urat garnierit dan krisopras. Sedangkan larutan residunya akan membentuk suatu senyawa yang disebut saprolit yang berwarna coklat kuning kemerahan. Unsur-unsur lainnya seperti Ca dan Mg yang terlarut sebagai bikarbonat akan terbawa kebawah sampai batas pelapukan dan akan diendapkan sebagai dolomit, magnesit yang biasa mengisi celah-celah atau rekahan-rekahan pada batuan induk. Dilapangan urat-urat ini dikenal sebagai batas petunjuk antara zona pelapukan dengan zona batuan segar yang disebut dengan akar pelapukan (root of weathering).

Faktor-faktor yang memengaruhi pembentukan bijih nikel laterit ini adalah:

a. Batuan asal.
Adanya batuan asal merupakan syarat utama untuk terbentuknya endapan nikel laterit, macam batuan asalnya adalah batuan ultra basa. Dalam hal ini pada batuan ultra basa tersebut:
- terdapat elemen Ni yang paling banyak di antara batuan lainnya
- mempunyai mineral-mineral yang paling mudah lapuk atau tidak stabil, seperti olivin dan piroksin
- mempunyai komponen-komponen yang mudah larut dan memberikan lingkungan pengendapan yang baik untuk nikel.

b. Iklim.

c. Reagen-reagen kimia dan vegetasi.
• penetrasi air dapat lebih dalam dan lebih mudah dengan mengikuti jalur akar pohon-pohonan
• akumulasi air hujan akan lebih banyak
• humus akan lebih tebal
Keadaan ini merupakan suatu petunjuk, dimana hutannya lebat pada lingkungan yang baik akan terdapat endapan nikel yang lebih tebal dengan kadar yang lebih tinggi. Selain itu, vegetasi dapat berfungsi untuk menjaga hasil pelapukan terhadap erosi mekanis.

d. Struktur.

e. Topografi.

f. Waktu.

Profil nikel laterit keseluruhan terdiri dari 4 zona gradasi sebagai berikut:
1. Iron Capping: Merupakan bagian yang paling atas dari suatu penampang laterit. Komposisinya adalah akar tumbuhan, humus, oksida besi dan sisa-sisa organik lainnya. Warna khas adalah coklat tua kehitaman dan bersifat gembur. Kadar nikelnya sangat rendah sehingga tidak diambil dalam penambangan. Ketebalan lapisan tanah penutup rata-rata 0,3 s/d 6 m. berwarna merah tua, merupakan kumpulan massa goethite dan limonite. Iron capping mempunyai kadar besi yang tinggi tapi kadar nikel yang rendah. Terkadang terdapat mineral-mineral hematite, chromiferous.

2. Limonite Layer: Merupakan hasil pelapukan lanjut dari batuan beku ultrabasa. Komposisinya meliputi oksida besi yang dominan, goethit, dan magnetit. Ketebalan lapisan ini rata-rata 8–15 m. Dalam limonit dapat dijumpai adanya akar tumbuhan, meskipun dalam persentase yang sangat kecil. Kemunculan bongkah-bongkah batuan beku ultrabasa pada zona ini tidak dominan atau hampir tidak ada, umumnya mineral-mineral di batuan beku basa-ultrabasa telah terubah menjadi serpentin akibat hasil dari pelapukan yang belum tuntas. fine grained, merah coklat atau kuning, lapisan kaya besi dari limonit soil menyelimuti seluruh area. Lapisan ini tipis pada daerah yang terjal, dan sempat hilang karena erosi. Sebagian dari nikel pada zona ini hadir di dalam mineral manganese oxide, lithiophorite. Terkadang terdapat mineral talc, tremolite, chromiferous, quartz, gibsite, maghemite.

3. Silika Boxwork: putih – orange chert, quartz, mengisi sepanjang fractured dan sebagian menggantikan zona terluar dari unserpentine fragmen peridotite, sebagian mengawetkan struktur dan tekstur dari batuan asal. Terkadang terdapat mineral opal, magnesite. Akumulasi dari garnierite-pimelite di dalam boxwork mungkin berasal dari nikel ore yang kaya silika. Zona boxwork jarang terdapat pada bedrock yang serpentinized.

4. Saprolite: Zona ini merupakan zona pengayaan unsur Ni. Komposisinya berupa oksida besi, serpentin sekitar <0,4% kuarsa magnetit dan tekstur batuan asal yang masih terlihat. Ketebalan lapisan ini berkisar 5–18 m. Kemunculan bongkah-bongkah sangat sering dan pada rekahan-rekahan batuan asal dijumpai magnesit, serpentin, krisopras dan garnierit. Bongkah batuan asal yang muncul pada umumnya memiliki kadar SiO2 dan MgO yang tinggi serta Ni dan Fe yang rendah. campuran dari sisa-sisa batuan, butiran halus limonite, saprolitic rims, vein dari endapan garnierite, nickeliferous quartz, mangan dan pada beberapa kasus terdapat silika boxwork, bentukan dari suatu zona transisi dari limonite ke bedrock. Terkadang terdapat mineral quartz yang mengisi rekahan, mineral-mineral primer yang terlapukkan, chlorite. Garnierite di lapangan biasanya diidentifikasi sebagai kolloidal talc dengan lebih atau kurang nickeliferous serpentin. Struktur dan tekstur batuan asal masih terlihat.

5. Bedrock: bagian terbawah dari profil laterit. Tersusun atas bongkah yang lebih besar dari 75 cm dan blok peridotit (batuan dasar) dan secara umum sudah tidak mengandung mineral ekonomis (kadar logam sudah mendekati atau sama dengan batuan dasar). Batuan dasar merupakan batuan asal dari nikel laterit yang umumnya merupakan batuan beku ultrabasa yaitu harzburgit dan dunit yang pada rekahannya telah terisi oleh oksida besi 5-10%, garnierit minor dan silika > 35%. Permeabilitas batuan dasar meningkat sebanding dengan intensitas serpentinisasi.Zona ini terfrakturisasi kuat, kadang membuka, terisi oleh mineral garnierite dan silika. Frakturisasi ini diperkirakan menjadi penyebab adanya root zone yaitu zona high grade Ni, akan tetapi posisinya tersembunyi.


</doc>
<doc id="143129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143129" title="Daftar Menteri Luar Negeri Kenya">
Daftar Menteri Luar Negeri Kenya




</doc>
<doc id="143131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143131" title="Nastar">
Nastar

Nastar adalah sejenis kue kering dari adonan tepung terigu, mentega dan telur yang diisi dengan selai buah nanas atau cokelat atau rasa lainnya. Asal katanya dari bahasa Belanda "ananas" dan "taart". Bentuk kue ini bulat-bulat dengan diameter sekitar 2 cm, di atasnya sering dihias dengan potongan kecil kismis atau cengkih.

Selain itu sekarang nastar juga dibuat dengan selai buah lain, misalnya stroberi, cokelat,bluberi, dan lain-lain. Nastar biasanya dihidangkan pada hari-hari raya, mulai dari Natal, Idul Fitri, sampai tahun baru Imlek. Nastar biasanya dijual dalam kemasan toples plastik di toko roti, toko kue, dan pasar swalayan.Kue nastar sendiri kini sudah berkembang dengan berbagai resep nastar yang bervariasi.

kue kering seperti Nastar merupakan kue yang sangat banyak digemari masyarakat pada saat moment Lebaran tiba. Kue ini biasa disajikan untuk menyambut tamu, maupun keluarga yang berkunjung ke rumah.

Nastar berasal dari bahasa Belanda yaitu “"Ananas"/ nanas” dan “"Taart"/"tart"/"pie"” yang artinya Tart nanas. Kue yang digemari oleh orang Belanda dengan kue pie atau taart eropa yang biasanya diisi blueberry dan apel. Karena di Indonesia, blueberry dan apel amat sulit ditemukan kendati belum adanya infrastruktur supermarket di zaman penjajahan Belanda, nanas dipilih sebagai buah penggantinya. Nastar sendiri bentuknya lebih kecil dibanding pie atau tart eropa pada umumnya. Saat ini, tidak dijelaskan siapakah yang menciptakan nastar dan yang memiliki paten akan kue ini.


</doc>
<doc id="143132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143132" title="Andai Ia Tahu">
Andai Ia Tahu

Andai Ia Tahu adalah sebuah film yang disutradarai oleh Indra Yudhistira dan diproduseri oleh Trans TV. Film ini dirilis pada 19 Desember 2002 di seluruh Indonesia dan dibintangi oleh bintang-bintang terkenal seperti Marcell Siahaan dan Rachel Maryam.

Cerita dari film ini adalah awal pertemuan dari Rio (Marcell Siahaan), produser muda yang realis dengan Renata Adhiswara (Rachel Maryam), penulis berjiwa petualang. Mereka yang awalnya saling tidak kenal berada dalam sebuah lift di gedung perkantoran kawasan Sudirman, lantai 17. Tiba-tiba lift yang mereka naiki macet dan celakanya petugas yang seharusnya berada untuk menangani hal tersebut sedang ada keperluan. Maka, mulailah percakapan antara Rio dan Renata yang pertama. Percakapan itu tak mereka sadari membuahkan cinta. Mereka seperti tersetrum begitu saja. Itulah pertemuan pertama mereka yang nyaris menjadi yang terakhir. Di sini ada cerita tentang proses pendewasaan dua karakter berbeda tersebut dalam mencari arti hidup sebenarnya.

Sayangnya, Andai Ia Tahu tampak seperti sebuah film yang minim anggaran (?) karena lokasi shooting hanya mengambil daerah Trans TV dan sekitarnya. Film ini juga dirasa telah melewati proses pengkopian yang berulang kali sehingga kualitas gambar pun drop dan audionya menjadi kurang baik. Adegan film ini juga banyak yang kurang logis dan tidak menciptakan realitas rekaan. Seperti contoh, petugas yang seharusnya menolong Rio dan Renata akan dipecat dalam kehidupan asli karena tidak menjalankan tugasnya itu. Kehadiran Suhu Aceng juga kurang masuk akal.

Namun, film ini patut mendapatkan pujian. Film ini mengalir, segar, ceritanya bagus dan sederhana. Akting Marcell dan Rachel juga natural dan wajar. Banyak orang salut pada mereka karena mampu membawa penonton pada suasana sedih, tersenyum, penasaran, dan yang lainnya.
Film ini juga merupakan film ringan yang memberikan pesan kepada kita: Cinta bisa datang kapan saja.



</doc>
<doc id="143133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143133" title="Gereja Setan">
Gereja Setan

Gereja Setan (), seperti yang diungkapkan pada buku "The Satanic Bible" yang ditulis pada tahun 1969 oleh Anton LaVey, adalah sebuah organisasi yang berdedikasi pada penerimaan "jasmaniah manusia" ("Man's carnal self"). "LaVeyan Satanisme" (juga dikenal sebagai Ateistik Satanisme atau Satanisme modern), yang juga merupakan sebuah filosofi yang didirikan pada tahun 1966 oleh Anton LaVey dan terkodifikasi dalam The Satanic Bible pada tahun 1969, sebuah filosofi yang didasarkan pada Individualisme, Epicureanisme, Sekularisme, Etika Egoisme, dan Memuja diri sendiri (self-deification), dan memiliki pandangan dunia yaitu Naturalisme, Sosial Darwinisme, dan Lex talionis.

Berlawanan dengan kepercayaan populer atau pandangan dari pihak lain, LaVeyan Satanisme sebenarnya tidak melibatkan ""penyembahan setan"" secara literal ataupun penyembahan dalam bentuk tuhan mapun dewa apapun, melainkan menghujat Yesus Kristus. Hal ini tidak lain merupakan sebuah filosofi ateistik yang menggunakan karakter Setan tidak lain hanyalah merupakan simbol yang mewakili kebanggaan, keduniawian, kebebasan, pencerahan, kebijaksanaan, dan kosmos. Selebihnya LaVeyan Satanisme juga tidak memiliki konsep mempercayai adanya supernatural ataupun mantra-mantra dalam bentuk apapun.

Gereja Setan didirikan di San Fransisco, California, pada malam Walpurgis 30 April 1966 oleh Anton Szandor LaVey. Anton LaVey menjadi Pendeta Tinggi gereja ini sampai kematiannya pada tahun 1997.

Pada tahun 1950-an, Anton LaVey membentuk sebuah kelompok yang dinamakan "The Order of the Trapezoid", yang kemudian berubah menjadi badan pengurus Gereja Setan. Orang-orang yang terlibat dalam aktivitas LaVey meliputi Carin de Plessen (yang tumbuh di Istana Kerajaan Denmark), Dr. Cecil Nixon (ahli sulap, eksentris, and penemu automaton), sutradara Kenneth Anger, Asesor kota Russell Wolden, Donald Werby, antropolog Michael Harner, dan penulis Shana Alexander. Kolega LaVey lainnya pada saat itu meliputi penulis fiksi horor dan fiksi ilmiah Anthony Boucher, August Derleth, Robert Barbour Johnson, Reginald Bretnor, Emil Petaja, Stuart Palmer, Clark Ashton Smith, Forrest J. Ackerman, dan Fritz Leiber Jr.

Pada tahun pertama pembentukannya, Anton LaVey dan Gereja Setan mendapatkan perhatian media yang besar dengan secara publik melakukan upacara pernikahan Setan antara Judith Case dengan wartawan radikal John Raymond. Upacara pernikahan ini difoto oleh Joe Rosenthal, yang terkenal oleh fotonya "Raising the Flag on Iwo Jima" selama Perang Dunia II. Acara lainnya yang juga menarik perhatian adalah upacara pemakaman anggota Gereja Setan, Edward Olson yang juga merupakan perwira Angkatan Laut oleh permintaan istrinya.

Gereja Setan disebut-sebut dalam banyak buku dan merupakan topik artikel majalah dan surat kabar semasa tahun 1960-an dan 1970-an. Ia juga merupakan subjek utama film dokumenter "Satanis" (1970). LaVey juga muncul dalam film Kenneth Anger, "Invocation of my Demon Brother", dan berperan sebagai penasehat teknis dalam film "The Devil's Rain" (dibintangi oleh Ernest Borgnine, William Shatner, dan John Travolta).
Pada tahun 1975, LaVey menciptakan kontroversi dalam Gereja Setan itu sendiri dengan menghilangkan sistem "Grotto" Gereja dan mengeluarkan orang-orang yang dia anggap menggunakan Gereja ini sebagai prestasi di dunia luar. Pada saat yang sama, LaVey menjadi lebih selektif dalam menerima wawancara. Aktivitas yang "tertutup" ini kemudian menyebabkan rumor bahwa Gereja ini telah tutup atau LaVey telah mati.

Pada tahun 1980-an, umat Kristen, para ahli terapi yang terspesialisasi dalam pemulihan ingatan, dan media massa mengungkit-ungkit kembali konspirasi kejahatan yang berhubungan dengan Gereja Setan. Anggota-anggota Gereja Setan seperti Peter H. Gilmore, Peggy Nadramia, Boyd Rice, Adam Parfrey, Diabolos Rex, dan King Diamond, aktif dalam media massa untuk membantah tuduhan atas aktivitas kriminal tersebut. FBI kemudian mengeluarkan laporan resmi yang membantah teori konspirasi kriminal itu. Fenomena ini kemudian dikenal sebagai “The Satanic Panic”.

Pada tahun 1980-an dan 1990-an, Gereja Setan dan para anggotanya sangat aktif dalam memproduksi film-film, musik, dan majalah-majalah yang berhubungan dengan Setanisme.
Setelah kematian Anton Szandor LaVey, posisinya sebagai kepala Gereja Setan diteruskan oleh istrinya, Blanche Barton. Barton tetap terlibat dalam aktivitas Gereja ini; namun pada tahun 2001 ia menyerahkan posisinya kepada Peter H. Gilmore dan Peggy Nadramia. Kantor pusat Gereja Setan juga dipindahkan dari San Fransisco ke New York City. Gereja Setan tidak mengakui organisasi-organisasi lainnya sebagai pemegang sah setanisme, namun mengakui bahwa seseorang tidaklah harus menjadi anggota Gereja Setan untuk menjadi seorang Satanis.

Banyak figur-figur publik yang secara publik menjadi anggota Gereja Setan, meliputi Kenneth Anger, King Diamond, Teresa Hidy, David Vincent, Marilyn Manson, Aaron Joehlin, Boyd Rice, Marc Almond, gitaris Alkaline Trio Matt Skiba dan drummer Derek Grant, pegulat profesional Balls Mahoney, Sterling James Keenan, jurnalis Michael Moynihan, pianis Liberace, gitaris Matthew McRaith, dan Sammy Davis Jr. Oleh karena Gereja Setan tidak pernah membeberkan informasi keanggotaannya secara publik, tidak diketahui berapa banyak anggota Gereja ini.

Pada Oktober 2004, Angkatan Laut Britania Raya secara resmi mengakui pendaftaran anggota angkatannya sebagai seorang Satanis.







</doc>
<doc id="143134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143134" title="Kaasstengels">
Kaasstengels

Kaasstengels (bahasa Belanda "kaas", keju; "stengel", batang) adalah kue kering yang dibuat dari adonan tepung terigu, telur, margarin, dan parutan keju. Kue ini berbentuk persegi panjang, panjangnya sekitar 3-4 cm dan lebarnya 1 cm, dan dipanggang di dalam oven hingga kuning keemasan.

Jenis keju yang digunakan tergantung pada resep dan selera orang yang membuat, bisa berupa keju Gouda, Edam, atau keju cheddar. Keju Parmesan juga sering digunakan agar kue lebih harum.

Kaasstengels biasanya dihidangkan pada berbagai hari raya, mulai dari Natal, Idul Fitri, sampai tahun baru Imlek. Kue ini dijual di toku kue, toko roti, dan toko swalayan dalam kemasan toples plastik.




</doc>
<doc id="143135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143135" title="Daftar Wakil Presiden Kenya">
Daftar Wakil Presiden Kenya

Wakil Presiden Kenya adalah jabatan tertinggi kedua dalam pemerintahan Kenya.



</doc>
<doc id="143137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143137" title="Daftar Perdana Menteri Kenya">
Daftar Perdana Menteri Kenya


</doc>
<doc id="143138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143138" title="Setanisme">
Setanisme

Setanisme atau Satanisme () secara singkat dapat diartikan sebagai penyembahan setan dan menjadikannya sebagai tuhan. Selain menolak tuhan, dan semua agama dan nilai keagamaan, gerakan ini memiliki ajaran melaksanakan hal-hal yang oleh agama dianggap berdosa. Setanisme juga menerima setan, lambang kejahatan, sebagai pemimpin dan pembimbing.

Kaum Setanis, yakni para pengikut ajaran setanisme, sudah ada dan melaksanakan kegiatan mereka di setiap tahap sejarah dan dalam setiap peradaban, dari Mesir kuno sampai Yunani kuno, serta sejak Abad Pertengahan sampai hari ini. Di antara abad ke-14 dan ke-16, para tukang sihir dan orang yang menolak agama sama-sama memuja setan. Setelah tahun 1880-an, di Prancis, Inggris, Jerman, dan sekaligus di berbagai negara lain di Eropa dan Amerika, Setanisme diatur dalam perkumpulan dan tersebar di kalangan orang yang mencari keyakinan dan agama lain. Penyembahan setan terus berlanjut sejak abad ke-19, mula-mula sebagai Setanisme tradisional, lalu dalam aliran sesat yang lebih kecil yang merupakan pecahannya. Upacara kejam yang dilakukan oleh tukang sihir dan orang-orang tak bertuhan, pengorbanan anak dan orang dewasa kepada setan, perayaan Misa Hitam dan upacara Setanisme tradisional lainnya telah diwariskan diam-diam secara turun temurun.

Lambang Setanisme tradisional yang terpenting adalah dewa Romawi kuno Baphomet. Pada waktu itu, Baphomet menjadi lambang bagi orang yang memuja setan. Para ahli sejarah yang menelusuri asal usul sosok berkepala kambing ini telah menemukan beberapa petunjuk penting tentang kegiatan Setanis. Lambang Setanis terpenting kedua adalah pentagram, yaitu bintang bersegi lima di dalam lingkaran. Yang menarik, ada dua perkumpulan rahasia lainnya di samping para Setanis yang menggunakan Baphomet dan pentagram sebagai lambang. Yang pertama adalah perkumpulan Kesatria Biara Yerusalem (Knight Templars), yaitu perkumpulan yang dituduh oleh Gereja Katolik sebagai penyembah setan, dan dibubarkan pada tahun 1311. Perkumpulan lainnya adalah perkumpulan Mason yang telah bertahun-tahun lamanya menimbulkan rasa penasaran karena kerahasiaan dan upacaranya yang aneh. Banyak ahli sejarah, yang telah menyelidiki masalah itu, percaya bahwa terdapat hubungan antara Kesatria Biara Yerusalem dengan perkumpulan Mason. Menurut mereka, kedua kelompok itu saling melanjutkan satu sama lain. Sesudah Kesatria Biara Yerusalem dilarang oleh Gereja, perkumpulan itu melanjutkan keberadaannya secara rahasia dan akhirnya berubah menjadi paham Mason. Yang pasti tentang Freemasonry adalah, perkumpulan ini bersifat amat rahasia, punya susunan organisasi, dengan anggota di seluruh pelosok dunia.

Uraian yang diberikan para ahli seperti Leo Taxil, yang pernah menjadi seorang Mason, namun telah keluar dari perkumpulan itu, mengatakan bahwa para Mason amat menghormati Baphomet dan melangsungkan upacara yang menyerupai tata-cara penyembahan setan. Kenyataan lain yang menimbulkan kecurigaan adalah bahwa banyak pengikut Setanisme yang kemudian menjadi anggota organisasi Masonis atau Free Mason. Kini, para setanis telah meninggalkan upacara dan markasnya yang rahasia itu, untuk keluar ke jalan-jalan. Para Setanis dengan giat menyebarkan ajarannya di setiap negara. Baik melalui buku-buku, terbitan berkala, dan Internet sebagai usaha untuk mereka merekrut anggota baru. Tak peduli di negara mana pun mereka berada, para Setanis menampilkan citrae yang sama. Cara berpakaian berwarna hitam, asesoris, tata cara penyembahan, kesamaan surat yang mereka tinggalkan sebelum melakukan bunuh diri dan ciri lainnya menunjukkan bahwa Setanisme bukanlah gerakan biasa yang isinya penganggur, melainkan sebuah organisasi yang sengaja bersandar pada landasan pemikiran.

Setan adalah sebutan, bagi makhluk-makhluk yang berusaha merusak kehidupan manusia. Setan bisa dalam bentuk jin dan manusia. Mereka bekerja siang dan malam tanpa kenal lelah untuk menyesatkan manusia dari jalan Allah, agar umat manusia menjadi pengikutnya, sehingga menjadi teman mereka untuk hidup di neraka nanti, itulah inti tujuan sebenarnya.

Pada dasarnya aliran Setanisme dibagi menjadi dua macam, yaitu Teistik dan Atheistik. Aliran teistik atau biasa disebut juga Setanisme Tradisional,adalah suatu bentuk kepercayaan yang menganggap bahwa Setan sebagai dewa, sedangkan aliran Atheistik (Ateis) adalah suatu aliran kepercayaan yang tidak mengakui adanya Tuhan ataupun Dewa untuk disembah. Bahkan kaum setanisme tidak percaya adaya setan sebagai makhluk yang nyata. Meskipun disebut sebagai penyembah setan, tetapi mereka tidak mengakui adanya setan. Bagi kaum setanis, setan hanyalah lambang yang menyatakan permusuhan terhadap agama dan prinsip kekerasan hati mereka.

Salah satu Aliran Setanisme Atheistik yang terkenal adalah Gereja Setan (the Church of Satan) yang didirikan oleh Anton Szandor LaVey (Anton LaVey),karena namanya aliran ini disebut dengan aliran LaVeyan. Namun ciri utama dari para pengikut setanisme adalah, mereka Ateis (tidak mengakui adanya Tuhan), sekaligus materialis (hanya mengakui keberadaan benda belaka), mereka mengingkari adanya Tuhan dan semua makhluk ghaib. Dalam sebuah tulisan yang berjudul “Pengantar Setan” yang diterbitkan gereja setan, para setanis sebenarnya adalah ateis.

Setanisme adalah agama yang tidak mengenal tuhan. Tidak ada yang perlu ditakuti selain akibat tindakan mereka sendiri. Kaum setanisme tidak percaya adanya Allah, malaikat, surga, atau neraka, iblis, setan, ruh jahat, ruh baik, peri atau makhluk ghaib lainnya. Setanisme bersifat ateis dan Otodeis: “Kami menyembah diri kami sendiri. ...Setanisme adalah materialis ... setanisme adalah lawan agama”. (Vexen Crabtree “A Description of Satanism”). Jadi pada intinya, ini adalah pemikiran dan keyakinan dari filsafat kebendaan. Dalam buku Satanism: The Feared Religion (agama yang ditakuti), yang diterbitkan oleh gereja setan, pengertian setan bagi para penganut setanisme adalah “Setan adalah lambang manusia yang hidup seperti dituntun keangkuhan dan sifat jasmaniyahnya”. (peter H Gilmore, Satanism: The Feared Religion, marrimac book, 1992). Adapun ungkapan sifat jasmaniah manusia sebenarnya menggabarkan inti setanisme. Para setanis percaya bahwa pada dasarnya manusia dalah binatang liar. Perinsip keyakinan ini amat ditekankan pada berbagai naskah setanis. Misal gereja setan sering menggunakan istilah “hewan jasmaniah” untuk menggambarkan manusia. Sudut pandang ini terletak pada dasar kecenderungan periliaku ganas setanisme. Contohnya, para setanis menganggap serangan, pertumpahan darah, pemerkosaan adalah benar. Karena bagi mereka inilah perilaku alamiah binatang liar. Bagi para setanis, seorang manusia adalah binatang buas yang hidup menurut nafsunya. Yang merupakan hal yang harus dia lakukan.

Dokumen yang berjudul “A Description of setanism”(Sebuah gambaran tentang setanisme), terbitan gereja setan, berkata tentang hal ini: “Semua manusia dan binatang berasal dari sumber yang sama dalam ilmu biologi murni. Setanisme adalah keyakinan bahwa manusia tidak lebih dari binatang tingkat yang lebih tinggi: kita tidak punya tempat khusus dalam penciptaan, selain telah beruntung karena telah berevolusi dan bertahan.” (Vexen Crabtree “A Description of Satanism).

Menurut Roald E Kristiansen yang menulis tesisnya tentang setanisme, menyatakan bahwa “Setanisme dapat dianggap sebagai sebuah agama Darwinistis sosial yang berupaya membela hak-hak golongan terkuat untuk menguasai yang lemah, karena itulah cara manusia untuk maju sebagai sejenis makhluk biologis, sehingga tetap memelihara perannya sebagai ujung tombak evolusi sosial dan alami” (Roald E Kristiansen, A study of Satanism on the internet in the 1990’s).

Aleister Crowley, adalah pelopor satanisme modern, yang memiliki julukan “The Beast”. Aleister lahir di Worwickshire. Semenjak kecil dia meninggalkan sekolah danmenjadi anggota “Secret Order of The Golden Dawn”. Crowley telah mulai mencoba untuk menghubungi setan semenjak tahun 1898, saat ia menjadi anggota Order of the golden dawn. Kemudia pada tahun 1900, Crowley bergaul dengan masyarakat elit Inggris, sambil menyebarkan pengetahuannya tentang pemujaan setan, kepada para pemimpin politik Mason, Bangsawan dan Keluarga kerajaan. Crowley adalah Okultis sejati, yang tidak memiliki pekerjaan lain. Ia sangat tertarik pada ideologi setanisme dan Free Masonry.
Dalam bukunya yang berjudul “Pengakuan”, ia mengaku menjadi anggota freemason di Loji Anglo Saxon, di Paris. Dia juga menambahkan tentang bagaimana dia menjadi master di Loji tertua itu, dan paling dihormati di London.

Loji Studholme (1591), yang dikabarkan Tony Blair (mantan perdana mentri Inggris) juga sebagai salah satu anggotanya saat ini.
Crowley bersama dengan Albert Pike, memiliki gairah yang besar terhadap Idelogi setansime. Dalam bukunya yang berjudul “Ilmu Sihir”, Crowley menulis: “Sang Iblis adalah ular ini, Setan, dia hidup da dicintai, dia adalah cahaya dan gambaran zodiaknya adalah Capricornus, kambing melompat, kepala kambing”. Setelah mengalami konflik dengan ketua The Golden Dawn, dia keluar dan mulai melakukan perjalanan keliling dunia bersama istrinya Rose. Hingga ia tiba di Mesir, Kairo pada tahun 1904. Mereka sering melakukan ritual bersama, bahkan sampai ke Piramida. Pada suatu saat ketika Rose dalam kondis kesurupan, dia menyampaikan pesan kepada Crowley: "“dia menunggu mu ..”"
"“dia .. dewa perang .. anak osiris .. Horus !! ..”"

Pada masa itu, sebelum isu tentag alien (makhluk luar angkasa) dan UFO, serta mengenai bentuk dan rupa alien, Crowley telah menggambar sketsa makhluk yang telah menghubunginya. Namanya “Lam” utusan Horus. Dimana Lam memberi instruksi kepada Crowley untuk duduk di hadapan meja selama tiga hari berturut-turut. Ketika crowley melakukannya, tubuhnya diambil alih dan tangannya mulai menulis secara otomatis, pesan-pesan dari setan. Kemudian tulisan tersebut menjadi sebuah buku yang berjudul “The Book Of The Law” (Buku Hukum) tahun 1904.
"“era baru horus akan segera dimulai, tetapi sebelumnya bumi harus bermandikan darah”
“biarkan pelayanku hanya sedikit dan tersembunyi, mereka akan berkuasa atas orang banyak dan yang terlihat” (Lam, utusan horus).
Buku ini meletakan undang-undang tingkah laku yang sederhana, yaitu:
“Lakukan apa kehendak mu” akan menjadi keseluruhan hukum.
“Cinta adalah hukum.. Cinta dengan kehendak..” tidak ada hukum yang melebihi “Lakukan apa kehendak mu !”. “Satan, Cry aloud!, Thou exalted most high!, oh my father satan! The eye!”“Setan menangis keras ! .. engkau mulia! .. yang paling tinggi .. oh ayahku setan !, mata satu !”" (Alesiter Crowley: Magnum Opus – buku 4).

Di dalam agama Thelema yang diajarkan Crowley, dia menyembah dewa bernama “heru-ra-ha“ yang berarti “Horus di Horizon”. Kemudian Crowley mendirikan Loji heru-ra-ha atau dikenal juga sebagai O.T.O - Ordo Templi Orientis. O.T.O adalah perkumpulan pemuja setan hard core. Crowley melengkapinya dengan ritual inisiasinya dalam perayaan 33 degree Scottish Rite Freemasonry.
Pada tahun 1912, crowley menjadi pemimpin O.T.O Inggris, yang merupakan keturunan langsung Iluminati Bavaria yang asli. Bahkan crowley mengklaim, bahwa pembentukan O.T.O adalah untuk membangun kembali free masonry, kepada akar iluminati Jerman-nya. Crowley benar-benar menginginkan untuk bergabung dengan Iblis.
Pengetahuan yang menyesatkan itu, secara langsung diberikan oleh setan kepada crowley, yang kemudian dilanjutkan dan disebarkan oleh para pengikutnya, untuk menyesatkan umat manusia. Seperti yang telah di uraikan diatas, bahwasannya ajaran crowley adalah “Lakukan apa kehendak mu !!”. Ideologi ini adalah, agar setan bisa merusak tatanan aturan agama, sehingga manusia benar-benar sesat tanpa aturan. Adapun tujuan nya adalah, untuk menguasai manusia dan menjadi pemimpin yang menyesatkan manusia. Crowley mengajarkan, bahwa seseorang bisa menjadi jenius dalam musik, bila mereka mau memperaktakan dan mempropagandakan ajaran setanisme.
Banyak pemusik dan bintang Rock menjadi terkenal, setelah memperaktakan ajaran setanisme aleister crowley. Salah satunya adalah Ozzy Osbourne, ia menyebarkan ajaran crowley (setanisme) melalui lagu dan musik kepada kaum muda. Bahkan Osbourne membuat sebuah lagu yang berjudul “Mr.Crowley”, karena ia benar-benar mengaguminya.
Pada bab selanjutnya, akan dibahas mengenai sepak terjang mereka di dunia industri musik. Adapun rencana besar yang lain, sebagai bagian rencana setan untuk menyesatkan manusia melalui crowley adalah membawa revolusi obat bius, membukakan pintu untuk masyarakat untuk menggiringnya pada roh jahat.

Dalam “Buku Hukum”, roh setan yang terhubung melalui aleister crowley, terus menggemakan rayuan satanis dari taman Eden, selama bertahun-tahun. Dia menyatakan “aku adalah ular yang memberikan pengetahuan, kesenangan dan keagungan yang mulia, yang mengendalikan hati manusia dengan kemabukan. Untuk menyembah ku.. minumlah anggur dan obat-obat bius aneh, sesuatu seperti heroin dan alkohol mungkin dan harus digunakan untuk tujuan penyembahan, yaitu masuk ke dalam perjamuan suci bersama “ular” yang memberikan pengetahuan, kesenangan dan keagungan yang mulia. ”
Robert anton wilson yang memainkan peraan penting dalam revolusi kebudayaan pada tahun 60-an, mengatakan dalam bukunya “Seks & Drugs”, menyatakan bahwa: “Crowley memainkan peranan yang enentukan dalam mengembangkan filosofi ataupun mistik, pada revolusi obat bius”.

Satanisme muncul dalam banyak hal salah satunya adalah film dan musik. Banyak film yang menceritakan dengan terbuka idiom satanisme serta kisah kuasa gelap (dark forces). Film populer seperti: Friday The 13th, The Crow, Devils Advocate, Interview With The Vampire, bahkan serial The X-Files mengandung alur cerita dimana setan, satanisme atau black magic menjadi bagian penting dari film. Konon tahun 1968, Anton Szandor La Vey pernah menjadi penasehat teknis sekaligus pemeran film Rosemarys Baby, film Omen 1976 disebut telah memopulerkan satanisme.

Dalam musik ada banyak sekali contoh musik yang berisi satanisme, contoh:





</doc>
<doc id="143142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143142" title="Dewan Keamanan Federasi Rusia">
Dewan Keamanan Federasi Rusia

Source: Intelligence Resource Program of the American Federation of Scientists


Official Site: http://www.scrf.gov.ru/ (in Russian)
Agentura.ru: http://www.agentura.ru/dossier/russia/sovbez/ (in Russian)

Information in English: http://www.russiansabroad.com/russian_history_294.html


</doc>
<doc id="143148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143148" title="Bože pravde">
Bože pravde

Bože pravde (Serbia: "Боже правде", Inggris: "God of Justice") merupakan lagu kebangsaan resmi Serbia dan Republika Srpska. Lagu ini diciptakan pada tahun 1872 dengan musik oleh Davorin Jenko dan lirik oleh Jovan Đorđević.

Selama menjadi lagu kebangsaan Kerajaan Serbia, lirik aslinya memuja raja Serbia. Hari ini, Republika Srpska menggunakan lirik yang lama, sementara Serbia menggunakan lirik yang telah diubah, menyatakan bahwa lagu ini bukan bersifat monarki - empat sajak, ditandai dengan dan yang berbeda. Pada sajak ke-3, "raja Serbia" diubah menjadi "tanah Serbia" dan pada sajak pertama, "Tuhan menyelamatkan raja Serbia" diubah menjadi "Tuhan menyelamatkan, Tuhan melindungi".

Pengadilan Konstitusional Bosnia dan Herzegovina telah memilih untuk tidak menggunakan lagu kebangsaan Republik Srpska dan mengkategorikannya sebagai tidak konstitusional.



</doc>
<doc id="143185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143185" title="Daftar Menteri Luar Negeri Iran">
Daftar Menteri Luar Negeri Iran

Menteri Luar Negeri pertama Iran adalah Mirza Abdolvahhab Khan Mo'tamed od-Dowleh Neshat yang menjabat antara 1819 dan 1824. Menteri Luar Negeri yang sekarang menjabat adalah Manouchehr Mottaki, yang diangkat pada Agustus 2005. Hamid Reza Assefi adalah jurubicara resminya.



Penjabat menteri ditandai dengan (P).




</doc>
<doc id="143189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143189" title="Ceri">
Ceri

Ceri adalah kelompok tumbuhan maupun buahnya anggota marga "Prunus". Ceri tidak mencakup satu jenis saja, tetapi ada beberapa, seperti "P. cerasus", "P. avium", dan "P. emarginata".

Ceri adalah pohon yang sangat disukai di Jepang dan bunganya disebut "sakura". Pada awal musim semi, di saat bunga ceri bermekaran, orang-orang berpiknik di taman-taman yang ditumbuhi pohon ini. Di Australia ceri biasanya matang sekitar waktu Natal, sedangkan di Amerika dan Eropa selatan pada bulan Juni. Produksi di seluruh dunia saat ini tiga juta ton per tahun. Selain itu bunga dan buah ceri juga dijadikan hiasan hidangan makanan atau minuman. Buah ceri mengandung antosianin, yaitu pigmen warna merah yang baik untuk kesehatan karena merupakan antioksidan. Selain itu, rutin mengkonsumsi buah ceri setiap hari dapat menurunkan jumlah kadar asam urat dalam tubuh, bahkan dapat menyembuhkan pirai.

Ceri memiliki musim tanam yang sangat singkat dan bisa tumbuh didaerah beriklim sedang. Musim puncak untuk panen ceri adalah dimusim panas.

Di Australia dan Selandia Baru, masa puncak panen ceri adalah pada akhir bulan Desember, di Eropa selatan pada bulan Juni, di Amerika Utara pada bulan Juni, di Kanada pada bulan Juli hingga pertengahan bulan Agustus dan di Inggris masa puncak panen buah ceri adalah pada bulan Juli.

Seperti kebanyakan pohon beriklim sedang, biji ceri membutuhkan udara dingin untuk dapat tumbuh (mekanisme pohon berevolusi untuk mencegah perkecambahan selama musim gugur, yang kemudian akan menghasilkan bibit yang dibunuh oleh suhu musim dingin).

Lubang-lubang yang ditanam di musim gugur (setelah pertama menjadi dingin) dan bibit muncul di musim semi. Sebuah pohon ceri akan memakan waktu tiga sampai empat tahun untuk menghasilkan panen buah pertama, dan tujuh tahun untuk mencapai kematangan penuh. Karena kebutuhan cuaca dingin, tak satu pun dari keluarga Prunus dapat tumbuh di iklim tropis seperti Indonesia.



</doc>
<doc id="143201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143201" title="Pemeriksaan fisik">
Pemeriksaan fisik

Pemeriksaan fisik atau pemeriksaan klinis adalah sebuah proses dari seorang ahli medis memeriksa tubuh pasien untuk menemukan tanda klinis penyakit. Hasil pemeriksaan akan dicatat dalam rekam medis. Rekam medis dan pemeriksaan fisik akan membantu dalam penegakkan diagnosis dan perencanaan perawatan pasien.

Biasanya, pemeriksaan fisik dilakukan secara sistematis, mulai dari bagian kepala dan berakhir pada anggota gerak yaitu kaki. Pemeriksaan secara sistematis tersebut disebut teknik Head to Toe. Setelah pemeriksaan organ utama diperiksa dengan inspeksi, palpasi, perkusi, dan auskultasi, beberapa tes khusus mungkin diperlukan seperti test neurologi. Dalam Pemeriksaan fisik daerah abdomen pemeriksaan dilakukan dengan sistematis inspeksi, auskultasi, palpasi, dan perkusi.

Dengan petunjuk yang didapat selama pemeriksaan riwayat dan fisik, ahli medis dapat menyususn sebuah diagnosis diferensial,yakni sebuah daftar penyebab yang mungkin menyebabkan gejala tersebut. Beberapa tes akan dilakukan untuk meyakinkan penyebab tersebut.

Sebuah pemeriksaan yang lengkap akan terdiri diri penilaian kondisi pasien secara umum dan sistem organ yang spesifik. Dalam praktiknya, tanda vital atau pemeriksaan suhu, denyut dan tekanan darah selalu dilakukan pertama kali.

Pemeriksaan suhu akan memberikan tanda suhu inti yang secara ketat dikontrol karena dapat dipengaruhi oleh reaksi kimiawi.

Pemeriksaan suhu tubuh dapat dilakukan di beberapa tempat, yaitu:
1. Ketiak (axila)
2. Mulut
3. Anus

Nilai standar untuk mengetahui batas normal suhu tubuh manusia dibagi menjadi empat, yaitu:

Faktor Yang Mempengaruhi Suhu Tubuh manusia dapat di uraikan sebagai berikut:

Kecepatan metabolisme basal tiap individu berbeda-beda. Hal ini memberi dampak jumlah panas yang diproduksi tubuh menjadi berbeda pula. Sebagaimana disebutkan pada uraian sebelumnya, sangat terkait dengan laju metabolisme.
Rangsangan saraf simpatis dapat menyebabkan kecepatan metabolisme menjadi 100% lebih cepat. Disamping itu, rangsangan saraf simpatis dapat mencegah lemak coklat yang tertimbun dalam jaringan untuk dimetabolisme. Hamper seluruh metabolisme lemak coklat adalah produksi panas. Umumnya, rangsangan saraf simpatis ini dipengaruhi stress individu yang menyebabkan peningkatan produksi epineprin dan norepineprin yang meningkatkan metabolisme.
Hormone pertumbuhan ( growth hormone ) dapat menyebabkan peningkatan kecepatan metabolisme sebesar 15-20%. Akibatnya, produksi panas tubuh juga meningkat.
Fungsi tiroksin adalah meningkatkan aktivitas hamper semua reaksi kimia dalam tubuh sehingga peningkatan kadar tiroksin dapat memengaruhi laju metabolisme menjadi 50-100% diatas normal.
Hormone kelamin pria dapat meningkatkan kecepatan metabolisme basal kira-kira 10-15% kecepatan normal, menyebabkan peningkatan produksi panas. Pada perempuan, fluktuasi suhu lebih bervariasi daripada laki-laki karena pengeluaran hormone progesterone pada masa ovulasi meningkatkan suhu tubuh sekitar 0,3 – 0,6 °C di atas suhu basal.
Proses peradangan dan demam dapat menyebabkan peningkatan metabolisme sebesar 120% untuk tiap peningkatan suhu 10 °C.
Malagizi yang cukup lama dapat menurunkan kecepatan metabolisme 20 – 30%. Hal ini terjadi karena di dalam sel tidak ada zat makanan yang dibutuhkan untuk mengadakan metabolisme. Dengan demikian, orang yang mengalami mal nutrisi mudah mengalami penurunan suhu tubuh (hipotermia). Selain itu, individu dengan lapisan lemak tebal cenderung tidak mudah mengalami hipotermia karena lemak merupakan isolator yang cukup baik, dalam arti lemak menyalurkan panas dengan kecepatan sepertiga kecepatan jaringan yang lain.
Aktivitas selain merangsang peningkatan laju metabolisme, mengakibatkan gesekan antar komponen otot / organ yang menghasilkan energi termal. Latihan (aktivitas) dapat meningkatkan suhu tubuh hingga 38,3 – 40,0 °C.
Kerusakan organ seperti trauma atau keganasan pada hipotalamus, dapat menyebabkan mekanisme regulasi suhu tubuh mengalami gangguan. Berbagai zat pirogen yang dikeluarkan pada saai terjadi infeksi dapat merangsang peningkatan suhu tubuh. Kelainan kulit berupa jumlah kelenjar keringat yang sedikit juga dapat menyebabkan mekanisme pengaturan suhu tubuh terganggu.
Suhu tubuh dapat mengalami pertukaran dengan lingkungan, artinya panas tubuh dapat hilang atau berkurang akibat lingkungan yang lebih dingin. Begitu juga sebaliknya, lingkungan dapat memengaruhi suhu tubuh manusia. Perpindahan suhu antara manusia dan lingkungan terjadi sebagian besar melalui kulit.

Proses kehilangan panas melalui kulit dimungkinkan karena panas diedarkan melalui pembuluh darah dan juga disuplai langsung ke fleksus arteri kecil melalui anastomosis arteriovenosa yang mengandung banyak otot. Kecepatan aliran dalam fleksus arteriovenosa yang cukup tinggi (kadang mencapai 30% total curah jantung) akan menyebabkan konduksi panas dari inti tubuh ke kulit menjadi sangat efisien. Dengan demikian, kulit merupakan radiator panas yang efektif untuk keseimbangan suhu tubuh.

Tekanan darah dinilai dalam dua hal, sebuah tekanan tinggi sistolik yang menandakan kontraksi maksimal jantung dan tekanan rendah diastolik atau tekanan istirahat.

Pemeriksaan tekanan darah biasanya dilakukan pada lengan kanan, kecuali pada lengan tersebut terdapat cedera. Perbedaan antara tekanan sistolik dan diastolik disebut tekanan denyut. Di Indonesia, tekanan darah biasanya diukur dengan tensimeter air raksa.

Denyut merupakan pemeriksaan pada pembuluh nadi atau arteri. Ukuran kecepatannya diukur pada beberapa titik denyut misalnya denyut arteri radialis pada pergelangan tangan, arteri brachialis pada lengan atas, arteri karotis pada leher, arteri poplitea pada belakang lutut, arteri dorsalis pedis atau arteri tibialis posterior pada kaki. Pemeriksaan denyut dapat dilakukan dengan bantuan stetoskop.

Denyut sangat bervariasi tergantung jenis kelamin, jenis pekerjaan, dan usia. Demikian juga halnya waktu berdiri, sedang makan, mengeluarkan tenaga atau waktu emosi. Bayi yang baru dilahirkan (neonatus) dapat memiliki dentur 130-150 denyut per menit. Orang dewasa memiliki denyut sekitar 50-90 per menit. Frekuensi nadi yang dianggap abnormal adalah lebih dari 100 dan kurang dari 60. Nadi yang cepat disebut tathicardia atau pulsus frekuens dan nadi yang lambat disebut bradicardia atau pulsus rarus. Pulsus frekuens dijumpai pada demam tinggi, tirotoksikosis, infeksi streptokokus, difteria dan berbagai jenis penyakit jantung. Nadi yang lambat terdapat pada penyakit miksudema, penyakit kuning dan tifoid. Irama nadi sifatnya teratur pada orang sehat, akan tetapi nadi yang tidak teratur belum tentu abnormal. Aritmia sinus adalah gangguan irama nadi, dimana frekuensi nadi menjadi cepat pada saat inspirasi dan melambat waktu ekspirasi. Hal demikian adalah normal dan mudah dijumpai pada anak-anak. Jenis nadi tidak teratur lainnya adalah abnormal.

Beraneka ragam tergantung usia. Batas normalnya sekitar 13-16 kali penarikan napas per menit.

Tinggi merupakan salah satu ukuran pertumbuhan seseorang. Tinggi dapat diukur dengan stasiometer atau tongkat pengukur. Pasien akan diminta untuk berdiri tegak tanpa alas kaki. Anak-anak berusia dibawah 2 tahun diukur tingginya dengan cara dibaringkan.

Berat atau massa tubuh diukur dengan pengukur massa

Indeks massa tubuh digunakan untuk menghitung hubungan antara tinggi dan mssa sehat serta tingkat kegemukan.

Pengukuran nyeri bersifat subyektif namun penting sebagai tanda vital. Dalam klinik, nyeri diukur dengan menggunakan skala FACES yang dimulai dari nilai '0' (tidak dirsakan nyeri pada pasien dapat dilihat dari ekspresi wajah pasien), hingga '5' (nyeri terburuk yang pernah dirasakan pasien).





</doc>
<doc id="143224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143224" title="B. Lynn Pascoe">
B. Lynn Pascoe

B Lynn Pascoe (nama lengkap Burton Lynn Pascoe) adalah Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia periode 2004-2007.

Lahir di Missouri, Amerika Serikat, pada tahun 1943





</doc>
<doc id="143234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143234" title="Pekerja rumah tangga">
Pekerja rumah tangga

"

Pekerja rumah tangga, pembantu rumah tangga (disingkat PRT), asisten rumah tangga atau sering disebut pembantu adalah orang yang bekerja di dalam lingkup rumah tangga majikannya. Di Indonesia saat masa penjajahan Belanda, pekerjaan pekerja rumah tangga disebut baboe (dibaca ""babu""), sebuah istilah yang kini kerap digunakan sebagai istilah berkonotasi negatif untuk pekerjaan ini.

Pekerja rumah tangga mengurus pekerjaan rumah tangga seperti memasak serta menghidangkan makanan, mencuci, membersihkan rumah, dan mengasuh anak-anak. Di beberapa negara, pembantu rumah tangga dapat pula merawat orang lanjut usia yang mengalami keterbatasan fisik.
Di beberapa negara, karena adanya kesenjangan ekonomi yang tinggi dan minimnya kesempatan kerja, sebuah keluarga kelas menengah 'urban' sanggup memperkerjakan "pembantu seumur hidup". Banyak negara mendatangkan pekerja rumah tangga dari luar negeri. Negara semacam itu termasuk kebanyakan negara di Timur Tengah, Hong Kong, Singapura, Malaysia, dan Taiwan. Sumber utama pekerja rumah tangga mencakup Filipina, Thailand, Indonesia, Sri Lanka, dan Ethiopia. Taiwan juga mendatangkan pekerja rumah tangga dari Vietnam dan Mongolia.


</doc>
