<doc id="452071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452071" title="Robert Kiyosaki">
Robert Kiyosaki

Robert Toru Kiyosaki () adalah seorang investor, usahawan, penulis dan motivator. Kiyosaki Manusama menjadi terkenal karena buku yang ditulisnya berjudul "Rich Dad, Poor Dad". Buku ini merupakan bagian dari seri buku-buku dan material lain tentang motivasi. Ia telah menulis 15 buku yang secara akumulatif telah terjual lebih dari 26 juta buah. Meski ia memulai penerbitan bukunya dengan menerbitkan sendiri, buku-bukunya kemudian diterbitkan oleh Warner Books, sebuah divisi dari Hachette Book Group USA, penerbit buku yang cukup terkenal di Amerika Serikat. Pada saat ini, buku-buku barunya diterbitkan oleh perusahaan penerbitan miliknya yaitu "the Rich Dad Press imprint". Tiga dari bukunya yaitu "Rich Dad Poor Dad", "Rich Dad's CASHFLOW Quadrant", dan "Rich Dad's Guide to Investing", telah menjadi 10 buku terlaris secara berkesinambungan di "The Wall Street Journal", "USA Today" serta "New York Times". Buku "Rich Kid Smart Kid" yang diterbitkan pada 2001, diterbitkan dengan maksud membantu orang tua merancangkan keuangan bagi anaknya. Dia telah membuat tiga macam papan permainan "Cashflow" berikut perangkat lunaknya, baik bagi anak-anak maupun dewasa. Ia juga memiliki kaset dan piringan magnetik kompak bagi seri "Rich Dad"-nya. Selain itu ia juga menerbitkan buletin bulanan. 

Sebuah generasi keempat Jepang-Amerika, Robert Kiyosaki dilahirkan dan dibesarkan di Hawai. Dia adalah putra dari almarhum pendidik Ralph H. Kiyosaki (1919-1991). Setelah lulus dari Hilo High School, ia memasuki US Merchant Marine Academy di New York, lulus pada tahun 1969 sebagai perwira dek. Dia kemudian bertugas di Korps Marinir sebagai pilot helikopter tempur selama Perang vietnam, di mana ia dianugerahi Medali Angkatan Udara.

Kiyosaki keluar dari Korps Marinir pada tahun 1974 dan mendapat pekerjaan menjual mesin fotokopi untuk Xerox Corporation. Pada tahun 1977, Kiyosaki memulai sebuah perusahaan yang memperkenalkan dompet "surfer" berbahan nilon dan Velcro untuk pertama kalinya kepada pasar. Perusahaan ini cukup berhasil pada awalnya tapi akhirnya bangkrut. Pada awal 1980-an, Kiyosaki memulai bisnis T-shirt berlisensi untuk Heavy metal band rock. Sekitar 1996-1997 ia meluncurkan CASHFLOW Technologies, Inc yang mengoperasikan dan memiliki merk dagang Rich Dad (dan Cashflow) brand.
> tukar
Ia menikah dengan Kim Kiyosaki. Memiliki seorang saudara kandung perempuan, Emi Kiyosaki, yang menjadi Bhikkhuni Buddha Tibet dan dikenal dengan nama Tenzin Kacho.

Sebagian besar dari ajaran-ajaran Kiyosaki fokus pada menghasilkan pendapatan pasif dengan cara investasi peluang, seperti real estate dan bisnis, dengan tujuan untuk bisa mendukung diri sendiri hanya dari investasi semacam itu. Sejalan dengan hal ini, Kiyosaki mendefinisikan "aset" sebagai hal-hal yang menghasilkan cash inflow, seperti sewa properti atau bisnis-dan "kewajiban" sebagai hal-hal yang menggunakan uang tunai, seperti rumah, mobil, dan begitu di. Kiyosaki juga berpendapat bahwa keuangan leverage (keuangan) sangat penting untuk menjadi kaya.

Kiyosaki menekankan apa yang disebutnya "melek keuangan" sebagai sarana untuk mendapatkan kekayaan. Dia mengatakan bahwa kecakapan hidup seringkali paling baik dipelajari melalui pengalaman dan bahwa ada pelajaran penting yang tidak diajarkan di sekolah. Dia mengatakan bahwa pendidikan formal terutama bagi mereka yang ingin menjadi karyawan atau wiraswasta, dan bahwa ini adalah sebuah ide "Era Industri." Dan menurut Kiyosaki, dalam rangka untuk memperoleh kebebasan finansial, seseorang harus menjadi pemilik bisnis atau investor, guna menghasilkan pendapatan pasif.

Kiyosaki berbicara sering dari apa yang ia sebut "The Cashflow Quadrant," alat konseptual yang bertujuan untuk menggambarkan bagaimana semua uang di dunia diperoleh. Digambarkan dalam sebuah diagram, konsep ini mensyaratkan empat kelompok, dibagi dengan dua garis (satu vertikal dan satu horisontal). Pada masing-masing empat kelompok ada surat yang mewakili sebuah cara di mana seorang individu mungkin memperoleh pendapatan. Huruf adalah sebagai berikut.
> tukar

Kiyosaki terkenal karena bukunya "Rich Dad, Poor Dad ", # 1"New York Times bestseller". Diikuti dengan "Kiyosaki Rich Dad's CASHFLOW Quadrant"dan"Rich Dad's Guide to Investing". Ia sekarang memiliki setidaknya selusin buku yang telah diterbitkan. Daftar sebagian buku-bukunya sudah termasuk di bawah ini.

"Rich Dad, Poor Dad" ("Ayah Kaya, Ayah Miskin") adalah buku yang membahas masalah finansial yang dihadapi banyak orang dikarenakan ajaran keliru orang tua mereka mengenai keuangan, yang juga dialaminya semasa kecil dan remaja. Ayah yang mengajarkan pengetahuan finansial di dalam buku ini disebut "Ayah Miskin" ("Poor Dad") dan "Ayah Kaya" ("Rich Dad"). Ayah Miskin yang dimaksudkan oleh Robert adalah ayah kandungnya sendiri yang ia bandingkan dengan ayah temannya yang ia sebut sebagai Ayah Kaya. Ayah kandung Robert adalah seorang guru yang berpendidikan tinggi yang selalu menekankan anak-anaknya untuk giat bersekolah supaya bisa mendapatkan nilai yang bagus di sekolah dan pekerjaan yang terjamin di masa mendatang. Dengan kata lain Ayah Miskin menyarankan agar anaknya menjadi pegawai yang berpenghasilan tinggi, namun tetap bergantung kepada gaji sepanjang hidupnya. Namun berbeda dengan saran Ayah Kaya yang tidak berpendidikan tinggi namun mengajarkan agar anak-anaknya untuk mengambil risiko membangun usaha dan menjadi investor setelah mereka lulus sekolah. Kedua ayah ini disebutkan telah memberikan pengaruh yang besar terhadap kehidupannya yang sekarang, karena dengan ajaran Ayah Kaya, ia bisa berhasil dalam bidang finansial, dan dengan pengaruh ayah kandungnya yang merupakan seorang pendidik terkenal, Robert bisa menjadi pengajar banyak orang mengenai pendidikan ekonomi yang ia ciptakan. Buku Rich Dad Poor Dad saat ini telah diterjemahkan dalam 35 bahasa.

"Cashflow Quadrant" adalah investasi keuangan pribadi dan buku yang ditulis dengan Sharon Lechter, CPA sebagai sekuel"Rich Dad, Poor Dad". Di dalamnya, Kiyosaki membahas apa yang dia sebut kuadran arus kas: kotak yang terdiri dari huruf "E", "S", "B", dan "I." Kuadran arus kas itu sendiri hanya sebuah alat ilustratif untuk menunjukkan perbedaan antara Karyawan, Wiraswasta / Pemilik Bisnis Kecil, Bisnis pemilik (tidak secara langsung terlibat dalam sehari-hari operasi perusahaan), dan Investor. Kiyosaki membahas perbedaan antara konsep dan ide-ide karakteristik dari masing-masing kuadran, khususnya saat mereka berhubungan dengan pendapatan pasif dan pajak keuntungan.

"Rich Dad's Guide to Investing"memberikan pembaca sebuah peta jalan untuk menjadi Ultimate Investor, tipe orang yang menggunakan uang orang lain untuk menciptakan investasi yang orang ingin membelinya. Sementara dua buku pertama menggunakan stroke luas, yang satu ini masuk ke dalam jauh lebih detail tentang benar-benar menerapkan beberapa strategi yang dibahas.

"Rich Kid, Smart Kid"adalah menceritakan kembali dari pandangan Kiyosaki, padat dan diklarifikasi untuk mencoba dan membantu orang tua lebih memahami dan mengajar anak-anak mereka kunci konsep keuangan. Ini mencakup serangkaian kegiatan yang dapat dilakukan orang tua dengan anak mereka untuk membuat mereka menyadari properti, keuangan dan berbagai cara dan tempat bisnis menghasilkan uang.

"Rich Dad's Prophecy"memprediksi bahwa pasar akan mengalami keruntuhan Ekonomi sekitar 2016 ketika generasi tertua Baby Boomers mulai menguangkan rencana mereka 401 (k). Individu yang memiliki tabungandi dalam skema ke 401 (k) yang terencana akan menderita karena ini skema rencana pensiun ini ternyata tidak fleksibel dan tidak dapat bertahan dalam kondisi pasar yang sedang menurun bear market.

Why We Want You To Be Rich atau Mengapa Kami Ingin Anda Untuk Menjadi Kaya adalah sebuah buku yang ditulis oleh Robert Kiyosaki dan Donald Trump. Mendorong individu untuk menjadi melek finansial di era mendatang untuk memerangi masalah yang dihadapi Amerika Serikat, seperti penyusutan kelas menengah dan hak mentalitas.
> tukar



Robert Kiyosaki memberikan paradigma baru bagi dunia intelektual, bisnis dan Sumber Daya Manusia di Indonesia. Ia memberikan pemahaman yang bagi banyak kalangan cukup menyentak, yaitu bahwa mencari uang bisa dilakukan dengan sejumlah cara selain menjadi pegawai. Empat kuadrannya memberikan gambaran jelas bagaimana uang bisa diperoleh. Kiyosaki juga memberikan inspirasi pada munculnya profesi baru di Indonesia: Motivator.



</doc>
<doc id="452074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452074" title="Asam urat">
Asam urat

Asam urat () adalah senyawa turunan purina dengan rumus kimia CHNO dan rasio plasma antara 3,6 mg/dL (~214µmol/L) dan 8,3 mg/dL (~494µmol/L) (1 mg/dL = 59,48 µmol/L). 

Kelebihan (hiperurisemia, "hyperuricemia") atau kekurangan (hipourisemia, "hypouricemia") kadar asam urat dalam plasma darah ini sering menjadi indikasi adanya penyakit atau gangguan pada tubuh manusia. 

Pada manusia, asam urat adalah produk terakhir lintasan katabolisme nukleotida purina, sebab tiadanya enzim urikase yang mengkonversi asam urat menjadi alantoin. Kadar asam urat yang berlebih dapat menimbulkan batu ginjal dan/atau pirai di persendian.

Penyakit asam urat merupakan akibat dari konsumsi zat purin secara berlebihan. Purin diolah tubuh menjadi asam urat, tetapi jika kadar asam urat berlebih, ginjal tidak mampu mengeluarkan sehingga kristal asam urat menumpuk di persendian. Akibatnya sendi terasa nyeri, bengkak dan meradang.

Asam urat adalah penyakit dari sisa metabolisme zat purin yang berasal dari sisa makanan yang kita konsumsi. Purin sendiri adalah zat yang terdapat dalam setiap bahan makanan yang berasal dari tubuh makhluk hidup. Dengan kata lain, dalam tubuh makhluk hidup terdapat zat purin ini, lalu karena kita memakan makhluk hidup tersebut, maka zat purin tersebut berpindah ke dalam tubuh kita. Berbagai sayuran dan buah-buahan juga terdapat purin. Purin juga dihasilkan dari hasil perusakan sel-sel tubuh yang terjadi secara normal atau karena penyakit tertentu. Biasanya asam urat menyerang pada usia lanjut, karena penumpukan bahan purin ini.



Untuk menyembuhkan penyakit ini ada beberapa hal yang harus dilakukan, diantaranya :


Beberapa faktor risiko yang dapat menyebabkan seseorang memiliki kadar asam urat yang tinggi dalam tubuh adalah:


</doc>
<doc id="452080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452080" title="Sembahe, Sibolangit, Deli Serdang">
Sembahe, Sibolangit, Deli Serdang

Sembahe merupakan salah satu desa di kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="452084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452084" title="Sayum Sabah, Sibolangit, Deli Serdang">
Sayum Sabah, Sibolangit, Deli Serdang

Sayum Sabah merupakan salah satu desa di kecamatan Sibolangit, Kabupaten Deli Serdang, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Di desa ini juga terdapat tempat wisata seperti pemandian alam.


</doc>
<doc id="452101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452101" title="Madisen Beaty">
Madisen Beaty

Madisen Beaty () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Daisy muda dalam film The Curious Case of Benjamin Button.



</doc>
<doc id="452105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452105" title="Elle Fanning">
Elle Fanning

Mary Elle Fanning (), lebih dikenal sebagai Elle Fanning, adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia adalah adik dari aktris Dakota Fanning.



</doc>
<doc id="452119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452119" title="Max Pomeranc">
Max Pomeranc

Max Pomeranc (pronounced "Pomerantz"; ) adalah aktor asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="452122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452122" title="Mike Dirnt">
Mike Dirnt

Michael Ryan Pritchard () dikenal sebagai Mike Dirnt, adalah musisi asal Amerika yang dikenal sebagai bassist, backing vokal, dan pendiri dari band punk Green Day.

Saat di sekolah, Mike senang bermain ""air-bass"". Sementara dia bergaya seolah sedang memetik senar bass, dia mengucapkan "dirnt, dirnt, dirnt" untuk meniru suara bass. Dan akibatnya, teman-teman sekolahnya mulai memanggilnya "Mike Dirnt".

Mike Dirnt dilahirkan dan dibesarkan di California. Ibu Mike adalah seorang pecandu heroin. Dia diberikan untuk adopsi saat ia masih bayi kepada ayah kulit putih dan ibu Amerika pribumi. Dia memiliki seorang adik perempuan, Myla. Ketika berusia 7 tahun, orang tua angkatnya bercerai. Mike kemudian hidup bersama ayahnya untuk sementara, tetapi konfrontasi membuat dirinya kembali kepada ibunya. Karena mereka hidup dalam kemiskinan, adik perempuannya pergi meninggalkan rumah mereka saat usia 13 tahun. “Banyak hal terjadi begitu saja,” ucap Mike. “Ketika aku kelas empat atau lima, ibuku keluar semalaman, pulang esoknya dengan seorang pria, dan dia menetap bersama kami. Aku tidak pernah bertemu pria itu sebelumnya dan entah bagaimana dia menjadi ayah tiriku. Tapi kami tidak pernah cocok bertahun-tahun. Kemudian, ketika aku memasuki SMA, ibuku pergi dari kami, dan aku dan ayah tiriku menjadi dekat. Dia menanamkan banyak hal padaku. Satu-satunya hal yang diberikan keluargaku padaku adalah moral kerah-biru. Namun dia meninggal saat aku berusia 17 tahun.” 

Dirnt meninggalkan rumah saat usia 17 tahun untuk hidup di karavannya sendiri, hingga kemudian ia menyewa sebuah kamar di rumah Billie Joe Armstrong. Dia bersekolah di Salesian High School, John Swett High School, dan lulus di Pinole Valley High School pada tahun 1990. Green Day kemudian memulai tour pertama mereka sehari setelah kelulusan.

Bagaimanapun, Dirnt nyaris tidak lulus dari SMA. Dia sering bolos dari sekolah untuk bekerja dan ibunya tidak pernah menandatangani formulir absensi. Pada akhir tahun ketiganya, dia mendapat nilai buruk daripada mendapat peringkat yang telah ia usahakan. Mike pernah menyatakan bahwa ia sangat marah terhadap ibunya, dengan berkata:

Dirnt pertama kali bertemu Billie Joe Armstrong pada 1982 saat usia 10 tahun di kantin Rodeo Elementary School, beberapa bulan sebelum ayah Armstrong meninggal karena kanker esofagus. Dirnt dan Armstrong pertama kali mendirikan band Sweet Children pada 1987 saat berusia 15 tahun sebelum akhirnya memulai band mereka sekarang, Green Day, dengan drummer John Kiffmeyer hingga berganti dengan drummer mereka sekarang, Tre Cool.

Penampilan Green Day pada Woodstock '94 cukup membuat mereka terkenal. Dalam pertunjukan itu, terjadi perang lumpur antara penonton dan Green Day. Dalam kejadian itu, banyak penggemar yang berusaha naik ke panggung pada akhir set mereka hingga salah satu penjaga salah mengira Dirnt sebagai salah satu penggemar tersebut, menjatuhkannya, dan memetahkan beberapa giginya sambil berusaha menyingkirkannya dari panggung.

Awalnya dia menggunakan bass Gibson G3, namun pada salah satu tur konser "Nimrod", Tré Cool secara tidak sengaja merusaknya saat ia mencoba menunjukkan kepada seorang penggemar cara memutar bass melalui punggung. Armstrong kemudian mengirim teknisi bass Dirnt untuk mendapatkan bass baru. Hasilnya adalah Fender Precision Bass '69. Dirnt kemudian meminta Fender untuk membuatkan P-Bass versinya sendiri, dan hasilnya adalah modifikasi dari P-Bass '51 dengan "Custom Shop '59 "Hot Rod" Split-Coil Pickup", sebuah bridge "BadAss II" dan neck yang lebih tipis. Bass tersebut dirilis pada awal 2004 oleh Fender dan Squier.

Walaupun Armstrong adalah penulis lirik utama Green Day, Dirnt telah menulis lirik untuk lagu "Emenius Sleepus", "J.A.R.", "Scumbag", "Ha Ha You're Dead", dan subtrack "Nobody Likes You" dari lagu "Homecoming" . Dia juga membantu penulisan lirik "Panic Song" dan "Best Thing in Town" bersama dengan Armstrong. Dirnt juga menulis seluruh permainan bass untuk lagu-lagu Green Day. Dirnt menjadi vokal utama pada lagu "Governator" , bait ketiga lagu "Outsider" , dan menyanyikan bagian kedua lagu "American Eulogy", "Modern World" . Contoh "bassline" mencolok yang ditulis oleh Dirnt antara lain "Stuart and the Ave.", "Longview", "No One Knows", "Stuck with Me" dan "J.A.R. (Jason Andrew Relva)".






Bass

Amplifikasi

Lain-lain



</doc>
<doc id="452134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452134" title="G4">
G4

G4 (Grup Empat) adalah sebuah aliansi antara negara-negara Brasil, Jerman, India, dan Jepang dengan tujuan untuk saling mendukung upaya satu sama lain dalam rangka memperoleh kursi permanen pada Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Tidak seperti G8 (sebelumnya dikenal sebagai G7), yang memiliki kepentingan bersama dalam bidang ekonomi dan berbagai tujuan politik jangka panjang, tujuan utama G4 adalah kursi anggota tetap Dewan Keamanan PBB.

Meskipun hampir semua negara telah setuju bahwa pada prinsipnya PBB memerlukan perubahan, termasuk dalam hal perluasan, hanya sedikit saja negara yang telah bersedia untuk membicarakan kerangka waktu tertentu untuk kegiatan reorganisasi tersebut. Juga terdapat ketidaksesuaian di antara anggota permanen yang ada saat ini mengenai diikutsertakannya negara mereka anggap kontroversial atau negara-negara yang tidak mereka dukung. Sebagai contoh, keanggotaan tetap Jepang dalam Dewan Keamanan mendapatkan dukungan kuat dari Amerika Serikat dan Britania Raya, namun mendapat tentangan yang kuat dari Tiongkok.

Negara-negara yang sangat menentang usaha G4 membentuk gerakan "Uniting for Consensus", atau sebutan lainnya "Coffee Club", yang saat ini telah terdiri lebih dari 40 negara. Para pemimpin kelompok ini adalah Italia, Korea Selatan, Meksiko, Argentina dan Pakistan. Di Asia Timur, baik Cina maupun Korea Selatan sangat menentang usaha Jepang. Di Eropa, Italia, Spanyol dan Belanda menentang kursi untuk Jerman. Di Amerika Latin, Argentina dan Meksiko mementang kursi Brasil. Di Asia Selatan, Pakistan menentang usaha India. Secara historis, terdapat permusuhan politik khusus terhadap negara anggota G4 tertentu (misalnya dalam kasus kejahatan perang Jepang dan jugun ianfu terhadap Jepang, dan Holocaust terhadap Jerman).

G4 menyarankan bahwa selain diri mereka sendiri, dua negara Afrika juga diikutsertakan dalam perluasan Dewan Keamanan. Namun dalam berbagai konferensinya tahun 2005, Uni Afrika masih belum dapat memilih dua kandidat di antara Mesir, Nigeria dan Afrika Selatan, yang kesemuanya merasa berhak atas kursi tersebut.

Pada Januari, Jepang mengumumkan bahwa ia tidak lagi mendukung resolusi G4 menuju meja perundingan dan akan mengajukan resolusinya sendiri secara terpisah.


</doc>
<doc id="452140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452140" title="Leto">
Leto

Leto () adalah salah seorang Titan dalam mitologi Yunani. Leto adalah anak dari Koios dan Foibe dan merupakan saudara perempuan Asteria. Dari hubungannya dengan Zeus, dia memiliki anak Apollo dan Artemis. Ketika hamil, Leto kesulitan mencari tempat untuk melahirkan karena Hera yang cemburu membuat semua tanah menjauhi Leto. Tetapi, Leto akhirnya bisa menemukan tempat untuk melahirkan Apollo dan Artemis, yaitu di pulau Ortigia (pendapat lain mengatakan Leto melahirkan di pulau Delos). Apollo dan Artemis merupakan dewa yang kuat dan selalu melindungi ibunya. Apollo mampu membunuh drakon Pithon yang dikirim Hera. Dan ketika raksasa Titios mencoba memperkosa Leto, Titios dibunuh oleh Apollo dan Artemis. Begitu pula Niobe yang menyombongkan diri lebih hebat dari Leto karena melahirka lebih banyak anak. Apollo dan Artemis kemudian membunuh semua anak Niobe. Menjadi ibu dari dua dewa yang kuat, membuat Leto bisa kembali bersama para dewa. Leto sering berburu bersama Artemis dan memihak Troya dalam Perang Troya.

Beberapa penjelasan telah dicoba diajukan untuk menjelaskan asal mula Leto dan arti namanya.
Kemungkinan berhubungan dengan "lethe" (λήθη; terlupa) dan "Lotus" (buah yang membuat pemakannya menjadi lupa). Sehingga artinya akan menjadi "yang tersembunyi".
Kemungkinan besar namanya berasal dari Likia, mengingat pemujaannya terpusat di sana. Leto mungkin punya asal mula yang sama seperti "Leda", bermakna "wanita/kehidupan" dalam Bahasa Likia kuno.



</doc>
<doc id="452143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452143" title="Kapel">
Kapel

Kapel () adalah sebuah bangunan yang digunakan sebagai tempat untuk persekutuan dan ibadah bagi orang Kristen. Bangunan kapel mungkin saja dibangun melekat pada lembaga lainnya, seperti gereja besar, perguruan tinggi, rumah sakit, istana, penjara, atau pemakaman; atau mungkin juga berdiri sama sekali terpisah dari bangunan lainnya, kadang-kadang dengan areal tanahnya sendiri. Sampai dengan masa Reformasi Protestan, sebuah kapel adalah lokasi tempat ibadah sekunder yang bukan merupakan tanggung jawab utama dari pastor paroki setempat, atau bisa juga merupakan milik individual atau lembaga tertentu. Mayoritas gereja-gereja berukuran besar memiliki satu atau lebih altar sekunder, yang bilamana menempati ruang yang terpisah, sering juga disebut sebagai kapel.



</doc>
<doc id="452146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452146" title="Gunung Pandan Bungsu">
Gunung Pandan Bungsu

Gunung Pandan Bungsu adalah gunung yang terletak di Kabupaten Mukomuko, Provinsi Bengkulu, berada di perbatasan dengan Kabupaten Merangin, Provinsi Jambi. Dari kota Mukomuko, gunung ini berada di sebelah timur tenggara dengan jarak udara sekitar 70 km.


</doc>
<doc id="452148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452148" title="Asteria">
Asteria

Asteria (Bahasa Yunani: Ἀστερία) adalah salah seorang Titan dalam mitologi Yunani. Asteria adalah anak dari Koios dan Foibe, juga merupakan saudara perempuan dari Leto. Asteria menikahi Perses dan memiliki anak Hekate. Asteria adalah Titan ramalan dan astrologi. Asteria melemparkan dirinya sendiri ke laut Aigea untuk menghindari kejaran Zeus yang bernafsu padanya. Dia kemudian berubah menjadi pulau Delos, satu-satunya tempat di mana Leto dapat melahirkan.



</doc>
<doc id="452149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452149" title="9 (film)">
9 (film)

9 adalah film fantasi/laga animasi Amerika Serikat tahun 2009 yang disutradarai oleh Shane Acker dan diproduksi oleh Tim Burton dan Timur Bekmambetov. Film ini diisisuarakan oleh Elijah Wood, John C. Reilly, Jennifer Connelly, Crispin Glover, Martin Landau dan Christopher Plummer. Film ini diangkat dari film animasi pendek Acker tahun 2005 yang berjudul sama.

Pada masa depan, umat manusia di Bumi punah akibat perang dengan kaum mesin yang diciptakan seorang ilmuwan. Dalam kondisi planet yang hancur, sang ilmuwan berusaha menyelamatkan manusia dengan memindahkan spirit kemanusiaan ke dalam boneka-boneka kecil buatannya.

Salah satu boneka yang dibuat terakhir dinamai #9 (dibaca "Number Nine", Nomor Sembilan). Ia dibekali kunci untuk membangkitkan sebuah kekuatan yang dahsyat. #9 pun berkelana di reruntuhan kota dan bertemu dengan #2 dan komunitas boneka hidup lainnya yang membawa spirit kemanusiaan yang sama.

<nowiki>#</nowiki>9 pun memimpin teman-temannya menghadapi musuh terbesar mereka, yakni sebuah mesin yang bisa menciptakan mesin-mesin lain dan sangat memusuhi mereka. Mengalahkan mesin tersebut menjadi satu-satunya peluang untuk bertahan hidup dan melestarikan kemanusiaan.




</doc>
<doc id="452151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452151" title="Mary Todd Lincoln">
Mary Todd Lincoln

Mary Ann Todd Lincoln () adalah istri dari Presiden ke-16 Amerika Serikat, Abraham Lincoln. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1861 hingga tahun 1865.


</doc>
<doc id="452166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452166" title="Harriet Lane">
Harriet Lane

Harriet Rebecca Lane Johnston () adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1857 hingga tahun 1861. Ia merupakan keponakan dari Presiden James Buchanan yang meninggal dunia pada 1868. Presiden James Buchanan adalah satu-satunya Presiden Amerika Serikat yang tidak pernah menikah. Ia mengadopsi sepupu perempuannya yang yatim piatu, Harriet Lane, yang selalu mendampinginya saat menghadiri acara acara kenegaraan.


</doc>
<doc id="452174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452174" title="Gunung Masurai">
Gunung Masurai

Gunung Masurai adalah gunung di Pulau Sumatra, Indonesia. Gunung tak aktif ini secara administatif terletak dalam tiga wilayah Kecamatan di Kabupaten Merangin, Provinsi Jambi, yaitu Kecamatan Lembah Masurai, Kecamatan Jangkat dan Kecamatan Sungai Tenang. Gunung Masurai diperuntukan sebagai kawasan Hutan Konservasi, yakni kawasan Taman Nasional Kerinci Seblat. Gunung Masurai merupakan sisa gunung api kompleks yang sangat luas dan besar dengan setengah kaldera tersisa dibagian timur. Sedangkan di sebelah barat muncul dua kerucut. Satu diantaranya memiliki dua buah danau vulkanik, yaitu Danau Kumbang dan Danau Mabuk.

Gunung Masurai berada di sebelah barat daya dari Kota Bangko dengan jarak sekitar 110 km. Di balik gunung ini pula, memancarkan beberapa sumber mata air yang telah dikenal oleh banyak orang dan masyarakat umum sebagai mata air Batang Tembesi yang sumbernya terletak di sisi utara gunung ini, serta mengairi sumber-sumber penghidupan masyarakat desa yang bermukim dan bertempat tinggal di sekitar kaki Gunung ini, di antaranya adalah desa-desa di Kecamatan Sungai Tenang.

Batang Tembesi adalah salah satu sungai utama di antara sekian banyak sungai yang bermuara ke sungai utama yang ada di Provinsi Jambi dengan kata lain merupakan Sub DAS Batanghari. Selain itu, masih ada juga beberapa sumber mata air seperti yang terletak di sisi selatannya. Sebab itu pula keberadaan sumber mata air yang bersumber dari gunung ini sangatlah dijaga keberadaan dan kelestariannya.



</doc>
<doc id="452178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452178" title="Daftar unsur">
Daftar unsur



</doc>
<doc id="452182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452182" title="Perses">
Perses

Perses (Bahasa Yunani: Πήρσης) adalah salah seorang Titan dalam mitologi Yunani. Perses adalah Titan kehancuran dan merupakan anak dari Krios dan Euribia. Dia menikah dengan Asteria, putri dari Foibe dan Koios. Perses memiliki satu anak yang diberi nama Hekate, dewi ilmu sihir. Perses memihak para Titan dalam perang Titanomakhia dan akhirnya dikurung oleh Zeus di Tartaros.



</doc>
<doc id="452184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452184" title="Harga saham">
Harga saham

Harga saham adalah harga saham di bursa saham pada saat tertentu yang ditentukan oleh pelaku pasar dan oleh permintaan dan penawaran saham yang bersangkutan di pasar modal.

Perubahan atau pergerakan harga saham di bursa efek dapat dipengaruhi oleh berbagai faktor, di antaranya adalah:

Bursa Efek Indonesia (BEI) mewajibkan setiap perusahaan yang telah Go-Public agar mempublikasikan laporan keuangan perusahaannya minimal setiap kuartal (per 3 bulan) sekali. Nah, pada saat itulah para trader melakukan analisis fundamental perusahaan tersebut berdasarkan data yang diperoleh dari laporan keuangan terbarunya. Biasanya, bila perusahaan menghasilkan laba yang cukup, apalagi lebih tinggi dari periode yang sama sebelumnya, maka umumnya banyak investor yang akan tertarik membeli sahamnya dan pada saat itulah harga sahamnya akan mulai bergerak naik. Namun sebaliknya, jika ternyata perusahaan gagal mencatatkan laba yang cukup atau malah rugi pada periode tersebut, maka para investor pun akan menghindari membeli sahamnya, termasuk yang telah membeli sahamnya sebelumnya juga akan ikut menjual saham tersebut karena khawatir akan mengalami kerugian.

Kondisi sektor dari suatu perusahaan juga dapat mempengaruhi naik turunnya harga saham. Jika sektor sebuah saham lagi lesu maka para investor juga banyak tidak tertarik membeli sahamnya, dan berdasarkan pengalaman, bila ini terjadi maka harga saham tersebut lambat laun akan mengalami downtrend atau penurunan, atau bisa juga berada dalam posisi sideways dimana harganya tidak cenderung naik dan juga tidak cenderung turun.

Lain halnya bila sektornya lagi ramai dibicarakan dan para investor sedang optimis terhadap sektor dari saham tersebut, maka diminta atau tidak saham tersebut akan mengalami uptrend atau kenaikan secara perlahan. Dalam hukum bisnis, hal ini dikenal pula dengan istilah supply and demand, yakni jika suatu barang dibutuhkan banyak orang sedang supplainya kurang maka secara otomatis harganya akan naik dengan sendirinya, dan sebaliknya, jika suatu barang antara kebutuhan orang dan suplainya malah lebih banyak suplainya yang tersedia maka harganya pun akan otomatis turun secara perlahan. Demikian pula yang terjadi dalam pergerakan harga saham di bursa.

Suatu saham, dalam jangka pendek, bisa saja tidak sesuai antara valuasinya dengan harganya di pasar, namun secara umum harga saham dalam jangka panjang lebih cenderung mengikuti valuasinya yang sebenarnya. Bila rasio antara harga terhadap nilai buku maupun pendapatan per sahamnya ternyata menunjukkan angka yang lebih kecil maka para investor, khususnya investor yang beraliran value investing, akan lebih tertarik membeli sahamnya dan pada saat itulah harga sahamnya juga akan bergerak naik. Demikian pula, bila antara harga dan nilai bukunya atau pun pendapatan per sahamnya ternyata nilai harga sahamnya lebih tinggi maka secara otomatis sahamnya juga akan dijauhi investor dan harganya pun lambat laun akan bergerak turun.

Sentimen yang muncul di pasar saham bisa dari berbagai sumber, namun yang lazim terjadi adalah:

Pergerakan angka dari harga saham berbeda - beda tergantung dari harga saham perusahaan tersebut.

Tick adalah satuan dari pergerakan fraksi harga saham.


Pada dasarnya ada banyak hal yang digunakan para analis dalam menilai harga wajar suatu saham. Namun, umumnya, bahkan bagi investor saham sekelas Warren Buffett sekalipun, hanya menggunakan dua rasio finansial ini:

Ada banyak cara dalam mengetahui berapa harga saham terkini dari dari suatu perusahaan di bursa saham, di antaranya:




</doc>
<doc id="452188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452188" title="Program Penilaian Pelajar Internasional">
Program Penilaian Pelajar Internasional

Program Penilaian Pelajar Internasional (Bahasa Inggris: "Program for International Student Assessment", disingkat PISA) adalah penilaian tingkat dunia yang diselenggarakan tiga-tahunan, untuk menguji performa akademis anak-anak sekolah yang berusia 15 tahun, dan penyelenggaraannya dilaksanakan oleh Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi (OECD). Tujuan dari studi PISA adalah untuk menguji dan membandingkan prestasi anak-anak sekolah di seluruh dunia, dengan maksud untuk meningkatkan metode-metode pendidikan dan hasil-hasilnya.

Berikut ini adalah tinjauan hasil 20 besar untuk tahun 2006:


Situs resmi dan laporan internasional:


</doc>
<doc id="452197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452197" title="Euribia">
Euribia

Euribia (bahasa Yunani: Εὐρυβία, Εὐρυβίη), adalah salah seorang dewi awal dalam mitologi Yunani. Euribia adalah anak dari Pontos dan Gaia. Euribia menikah dengan Krios dan melahirkan Astraios, Perses, dan Pallas. Dia adalah seorang dewi laut. Hesiod menyebutnya dewi yang bercahaya.



</doc>
<doc id="452206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452206" title="Astraios">
Astraios

Astraios (Bahasa Yunani: Ἀστραῖος) adalah salah seorang Titan dalam mitologi Yunani. Astraios adalah Titan senja. Dia adalah anak dari Krius dan Euribia. Astraioss menikah dengan Eos dan memiliki banyak anak, di antaranya adalah empat dewa angin: Zefiros, Eurus, Notus, dan Boreas. Selain itu, Astraios juga adalah ayah dari lima planet: Fainon (Saturnus), Faethon (Jupiter), Piroeis (Mars), Eosforos/Hesperos (Venus), dan Stilbon (Mercury). Dia juga disebut sebagai ayah dari bintang-bintang.



</doc>
<doc id="452216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452216" title="KidZania">
KidZania

KidZania adalah sebuah waralaba swasta Meksiko berupa pusat hiburan keluarga yang saat ini beroperasi di 23 lokasi, yang memungkinkan anak-anak melakukan pekerjaan orang dewasa dan mendapat bayaran. KidZania telah dikunjungi oleh lebih dari 31 juta pengunjung di seluruh dunia sejak pembukaannya, menjadikannya salah satu merek hiburan global yang paling cepat berkembang di dunia.

Setiap KidZania diberikan tema sepesrti sebuah replika ukuran anak-anak dari kota yang sesungguhnya, termasuk gedung-gedung, toko-toko, teater, serta kendaraan, dan pejalan kaki yang bergerak di jalan-jalannya. Di kota ini, anak-anak berusia 4-14 tahun bekerja dalam kegiatan-kegiatan yang melibatkan merek perusahaan tertentu, dari membotolkan Coca-Cola, bekerja di klinik dokter gigi yang disponsori oleh Crest, bekerja di restoran-restoran McDonald, melukis dengan Corporação Industrial do Norte, mencuci tangan dengan sabun Safeguard P&G, dan menggunakan tiket pesawat udara dari American Airlines, Emirates dan Saudia.

Anak-anak memperoleh kidZos (mata uang KidZania) sementara melakukan tugas-tugas itu, dan uangnya disimpan di bank KidZania untuk mereka gunakan di toko suvenir dan dalam kegiatan-kegiatan KidZania. Dalam setiap fasilitas KidZania di seluruh dunia, anak-anak mengenakan gelang elektronik yang memungkinkan orang tua mereka mengikuti anak-anak mereka dari kejauhan.

Campuran pemasaran telah membuat "The Morning News" menyebut KidZania sebagai "advertainment", sambil menyatakan "ada sedikit kepura-puraan dan permainannya mengikuti petunjuk-petunuk dari para Zupervisor dewasa." Anak-anak juga membentuk pemerintahan di KidZania, dengan kelompok yang terdiri dari 14 orang anggota.

Aktor Bollywood Shah Rukh Khan memegang 26% saham di KidZania Mumbai dan ikut mempromosikan merek ini di India.

KidZania diciptakan dan dikembangkan oleh pengusaha Meksiko Xavier López Ancona, saat ini menjadi CEO KidZania. KidZania pertama dibuka pada September 1999 di mal Santa Fe di Mexico City, dan diberi nama La Ciudad de los Niños ("Kota Anak-anak").

Sponsor-sponsor perusahaan mendanai 55% dari investasi perdananya.

Pada 2007, KidZania melibatkan seorang pakar strategi hiburan veteran dan pembuat deal Andrew Darrow sebagai wakil presiden eksekutifnya untuk memperluas operasinya.

Cammie Dunaway bergabung pada akhir 2010 sebagai direktur pemasaran globalnya.

KidZania London, yang terletak di Westfield London, membutuhkan £20  juta untuk membangunnya. Dalam kemitraan dengan British Airways, perusahaan ini dioperasikan oleh Joel Cadbury dan Ollie Vigors melalui perusahaan mereka Longshot Ltd.


KidZania terpilih sebagai Pusat Hiburan Keluarga Terbaik oleh IAAPA (International Association of Amusement Parks and Attractions) Global Leisure Operator of the Year 2009.

Dari 2011 hingga 2014, KidZania diakui sebagai salah satu Perusahaan Terbaik Meksiko (Las Mejores Empresas Mexicanas), sebuah pengakuan yang disponsori oleh Banamex, Deloitte México dan Tecnológico de Monterrey.



</doc>
<doc id="452256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452256" title="Sekolah High/Scope Indonesia">
Sekolah High/Scope Indonesia

Sekolah HighScope Indonesia adalah sebuah sekolah internasional di kawasan Cilandak Barat, Cilandak, Jakarta Selatan. Sekolah tersebut didirikan pada tahun 1996 di kawasan Pondok Indah, Jakarta Selatan, yang ideologinya sekarang digagaskan oleh Ibu Antarina SF Amir, pemilik sekolah tersebut. Kurikulum High/Scope Indonesia yang dipegang saat ini, dimulai pada tahun 1974 di Amerika Serikat, tetapi baru dibawa ke Indonesia sekitar 22 tahun kemudian. Pada tahun 2000, dibukalah program Elementary, tepatnya dikampus utamanya yang saat itu masih berada di sebuah rumah di Jalan Intan, di kecamatan yang sama. Pada bulan Juni 2002, kampus tersebut pindah ke lokasinya sekarang, dikarenakan ekspansi besar-besaran, yang ditandai pada tahun 2005 dengan dibukanya program Middle School. Pada tahun yang sama, sekolah ini membangun gedung ke-2 di belakang gedung lama, untuk mempersiapkan bertambahnya jumlah siswa di sekolah tersebut.

Didasarkan bedasarkan filosofi Amerika Serikat tersebut. Di bentuk seperti ini:


Di kawasan Jakarta

Di luar Jakarta



</doc>
<doc id="452259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452259" title="Sudut pandang">
Sudut pandang

Dalam fotografi, sudut pandang (en:angle of view, angular field) adalah rentang sudut perspektif yang terekam oleh kamera. Sudut pandang berbeda dengan sudut liput () yang adalah sudut cahaya insiden yang diproyeksi lensa ke bidang fokal (). Proyeksi sudut liput berupa lingkaran citra () pada umumnya cukup besar untuk menyinari seluruh bidang film atau sensor yang terletak pada bidang fokal, tetapi saat sudut pandang lebih besar daripada sudut liput, "vignette" akan tampak pada hasil foto.

Untuk lensa dengan proyeksi "rectilinear" ("non spatially distorted"), sudut pandang ditentukan oleh panjang fokus efektif (en:"focal length") dan dimensi format citranya. Sudut pandang (α) diukur dari panjang fokus efektif (f) sebagai berikut:

dimana:

Karena sudut pandang merupakan fungsi trogonometrik, fungsi ini tidak bersifat linear terhadap perubahan panjang fokus. Walaupun demikian, kecuali untuk lensa sudut lebar (en:"wide angle lense"), nilai sudut pandang dapat didekati dengan persamaan:

Panjang fokus efektif mempunyai persamaan:

dimana F adalah nilai panjang fokus yang ditunjukkan oleh lensa dan m adalah rasio pembesaran (en:"magnification ratio") lensa. Misalnya pada rasio pembesaran 1:2, nilai panjang fokus efektif menjadi:

Pada kamera 35 mm dengan lensa normal pada panjang fokus "F"=50 mm. Dimensi citra dari format 35 mm adalah 24 mm (vertikal) × 35 mm (horizontal), dengan diagonal sekitar 43,3 mm.

Sudut pandang pada kondisi ini adalah:

Misal pada kamera lobang jarum (en:"pinhole camera") yang mempunyai sifat lensa "rectilinear" dengan pusat perspektif (en:"center of perspective") pada titik tengah entrance pupil, memproyeksikan obyek pada jarak formula_11 ke formula_12 tanpa pembesaran (rasio pembesaran 1:1, formula_11 = formula_12)

Didapat persamaan:

Untuk mendapatkan hasil citra yang tajam, formula_12 harus bernilai sama dengan panjang fokus, formula_18, yang bisa didapat dengan menset lensa pada fokus tak terhingga (en:"infinity focus"). Sudut pandang dengan asumsi bernilai sama dengan sudut liput dapat dihitung dengan:

Seperti pada umumnya kamera yang kita gunakan mempunyai persamaan fokal sebagai berikut:

dengan persamaan rasio pembesaran:

dan dengan sedikit subtitusi aljabar ditemukan:

Dengan nilai formula_24 sebagai panjang fokus efektif, didapat persamaan sudut pandang (dengan asumsi bernilai sama dengan sudut liput):

dimana:

Spesifikasi lensa sering dirujuk berdasarkan karakter sudut pandangnya:



</doc>
<doc id="452274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452274" title="Stiks">
Stiks

Stiks (Bahasa Yunani: Στύξ) adalah anak dari Okeanos dan Thetis. Dia adalah dewi sungai. Stiks menikahi Pallas dan memiliki anak bernama Zelos, Nike, Kratos, dan Bia. Stiks mendukung Zeus dalam Titanomakhia dan dia adalah yang pertama bergegas membantu Zeus. Untuk alasan ini namanya diberi kehormatan menjadi sumpah yang mengikat bagi para dewa. Salah satu sungai di dunia bawah juga bernama Stiks, yaitu sungai yang dilewati oleh Kharon untuk menyeberangkan roh orang mati yang akan menuju dunia bawah.



</doc>
<doc id="452303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452303" title="Pertempuran Ginchy">
Pertempuran Ginchy

Pertempuran Ginchy merupakan bagian dari Pertempuran Somme pada Perang Dunia I yang terjadi pada tanggal 9 September 1916 di Ginchy.

Pertempuran Ginchy berlangsung ketika Divisi 16 Inggris Raya (Irlandia) merebut Ginchy dari Jerman. Namun Royal Munster Fusiliers Irlandia menderita banyak korban. Dua serangan Brigade 47 (Batalyon 8) gagal total, pertahanan musuh tidak terpengaruh oleh pengeboman Inggris. Tujuh batalyon Irlandia terutama yang terlibat pada pertempuran ini kehilangan 8 perwira dan 220 orang terbunuh, 6 perwira dan 61 orang dari Batalyon-9 Royal Dublin Fusiliers.

Pada pertempuran Somme, serangan itu sangat sukses karena berhasil merebut desa. Irlandia meruntuhkan pertahanan desa dalam satu jam. Koran London berjudul Bagaimana Irlandia merebut Ginchy - Spendid keberanian pasukan Irlandia

Ginchy merupakan pos pengamatan strategis Jerman terhadap seluruh medan perang. Pukulan berat bagi Jerman atas kekalahan di Ginchy



</doc>
<doc id="452316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452316" title="Paul di Resta">
Paul di Resta

Paul di Resta () merupakan seorang mantan pembalap Formula 1 asal Skotlandia, di mana ia bergabung bersama tim Force India pada tahun 2011 sampai 2013. Di Resta merupakan juara F3 Euroseries 2006 dan juga Deutsche Tourenwagen Masters musim 2010. Setelah gagal mendapatkan kursi di Formula 1, ia kembali ke ajang Deutsche Tourenwagen Masters.

Di Resta memulai kariernya di ajang gokart pada tahun 1994 sampai 2002. Ia lantas melanjutkan kariernya ke Formula Renault pada tahun 2003 bersama tim Eurotek Motorsport dengan hasil P7 klasemen. Musim 2004 ia bergabung bersama Manor Motorsport dan kemudian prestasinya menanjak dengan berhasil empat kali menang dan finish di P3 klasemen. Di akhir musim ia kemudian memenangkan McLaren Autosport BRDC Young Driver of The Year Award 2004, sebuah penghargaan yang pada tahun 1992 pernah diraih oleh saudara sepupunya Dario Franchitti.

Musim 2005 di Resta pindah ke F3 Euroseries masih bersama Manor Motorsport. Ia kemudian hanya berhasil finish di P10 klasemen. Pada 2006 ia membalap bersama tim ASM Formule 3 dan berhasil memenangi kejuaraan F3 Euroseries dengan hasil lima kali kemenangan.

Musim 2007 di Resta pindah dari ajang singe seater ke seri balapan turing Deutsche Tourenwagen Masters (DTM) dengan membalap bersama tim Mercedes. Ia berhasil finish P5 dalam klasemen umum di bawah Mattias Ekstrom (juara DTM 2007), Bruno Spengler, Martin Tomczyk dan Jamie Green. Di Resta di musim 2007 memakai mobil lama dan ia menjadi pembalap dengan posisi klasemen paling tinggi sekalipun membalap dengan mobil lama. Musim 2008 dengan dibekali mobil baru, di Resta berhasil finish P2 dalam klasemen di belakang Timo Scheider dari Audi. Musim 2009 di Resta finish di urutan P3 klasemen, dan pada musim 2010 lewat tiga kemenangan balapan, di Resta akhirnya dinobatkan menjadi juara balap DTM.

Sebelum masuk ke Force India, di Resta sudah pernah mengetes mobil F1 tim McLaren pada tahun 2008. Ia lantas masuk ke Force India pada musim 2009 berkat koneksi bersama Mercedes-Benz. Force India saat itu kemudian lebih memilih Giancarlo Fisichella dan Adrian Sutil sebagai duet tim dengan Vitantonio Liuzzi sebagai pembalap tes dan cadangan. Di Resta kemudian bertahan sebagai pembalap tes tidak resmi di Force India.

Musim 2010 dengan kepergian Fisichella ke Ferrari dan Liuzzi yang dipromosikan sebagai pembalap utama, di Resta kembali muncul sebagai salah satu kandidat kuat pembalap tes Force India. Selama musim 2010 sendiri di Resta kemudian tampil sebagai pembalap tes hari Jumat di beberapa balapan yaitu Australia, Malaysia, China, Spanyol, Eropa, Inggris, Hungaria, dan Italia.

Awal 2011 dengan dipecatnya Vitantonio Liuzzi dari tim, Force India kemudian mempromosikan Paul di Resta sebagai pembalap mendampingi Adrian Sutil dan Nico Hulkenberg tampil sebagai pembalap tes. Debut pertama di Resta di langsung berakhir manis dengan raihan poin saat ia finish di P10. Pada balapan kandangnya di Silverstone, di Resta berhasil start P6 tetapi harus rela finish P15 setelah mengalami masalah saat pit stop. Balapan terbaik bagi di Resta di musim 2011 adalah GP Singapura saat ia berhasil finis P6 dan mengalahkan rekan setimnya sendiri (Adrian Sutil) yang harus puas finis P8. di Resta pun kemudian dianggap sebagai salah satu pembalap potensial untuk musim-musim F1 yang akan datang dengan bakatnya yang cukup impresif selama musim 2011. di Resta finis di posisi 13 klasemen pembalap musim 2011 dengan 27 poin.

Paul di Resta bertahan di Force India untuk musim . Ia berhasil meraih poin saat finis di P10 pada GP Australia. Di Malaysia Paul berhasil finis ketujuh di balapan basah. Pada GP Eropa dengan memakai strategi satu kali pitstop, di Resta berhasil finis ketujuh. Posisi finis di Resta yang terbaik di musim 2012 adalah saat ia finis keempat di Singapura.

 – Di Resta turun sebagai pembalap tamu, jadi nilai yang ia raih tidak dicatatkan.



</doc>
<doc id="452317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452317" title="Pastor Maldonado">
Pastor Maldonado

Pastor Rafael Maldonado Motta () merupakan seorang pembalap Formula Satu asal Venezuela. Ia terakhir kali bergabung bersama tim Lotus-Mercedes. Ia merupakan juara GP2 musim 2010. Ia juga merupakan mantan juara Formula Renault Italia musim 2004. Di musim 2013, Pastor Maldonado bergabung bersama Valtteri Bottas di tim Williams. Diyakini ia membawa uang sponsorship dari pemerintah Venezuela) melalui salah satu BUMN Venezuela yaitu Petróleos de Venezuela sebesar US$ 15 juta untuk memuluskan langkahnya masuk ke F1. Pada tahun 2015, Lotus diambil alih Renault dan menyatakan bahwa mereka tidak akan memakai jasa Maldonado. Maldonado menjadi pembalap Venezuela ketiga setelah Ettore Chimeri (1960) dan Johnny Cecotto (1983-84) yang membalap di ajang Formula 1.

Terlahir dari keluarga yang mencintai olahraga balapan (ayahnya yaitu Pastor Maldonado Senior, juga dua pamannya yaitu Johnny dan Manuel Maldonado turun sebagai pembalap amatir), Pastor Maldonado mencoba ajang balapan pertamanya pada usia empat tahun. Ia kemudian bersekolah di Sekolah Juan XXIII yang mengantarnya untuk mempelajari bahasa Italia, dan saat itu ia tertarik turun di ajang sepeda gunung, dan berhasil menjuarai balapan sepeda pertamanya pada usia lima tahun.

Pada usia tujuh tahun, dengan manajer pamannya sendiri yaitu Johnny Maldonado dan mekanik David Belandria, Pastor Maldonado lantas memberanikan diri turun di ajang gokart, dan ia kemudian berhasil menjuarai empat kejuaraan regional Amerika Latin dan tiga kejuaraan nasional Venezuela di antara tahun 1993 sampai 1999. Di luar gokart, Maldonado juga sempat menimba ilmu kemiliteran di Sekolah Tinggi Militer Libertador. Setelah ia lulus, Maldonado kemudian memutuskan pergi ke Eropa untuk memulai karier balapan internasionalnya, ketimbang menjadi seorang tentara di Venezuela.

Pastor Maldonado telah memiliki cita-cita besar untuk mendirikan sebuah yayasan yang menaungi dan membina anak-anak yang hidup dalam garis kekurangan sejak ia masih kecil. Harapannya tersebut kemudian terwujudkan dengan berdirinya Yayasan Pastor Maldonado pada tahun 2005. Pastor Maldonado kemudian rela menyisihkan sebagian uang dari hasil pendapatan gajinya sebagai pembalap di ajang Formula Renault saat itu untuk menyumbang dan meyantuni sekitar 300 anak-anak di Venezuela pada tahun 2005. Turut juga berperan dalam kegiatan ini adalah Menteri Pendidikan dan Olahraga Venezuela Aristobulo Isturiz. Kegiatan lain yang dilakukan Pastor Maldonado dan yayasannya adalah menyumbangkan beragam kebutuhan sekolah ke berbagai sekolah di Venezuela, juga mainan anak-anak dan sumbangan untuk rumah sakit.

Selain kegiatan amal, Pastor Maldonado juga berkenan untuk memberikan kesempatan anak-anak Venezuela untuk mencoba mobil gokart, terutama untuk anak-anak berusia 7 sampai 14 tahun. Setahun sekali Maldonado juga memilih salah satu anak didiknya yang ia nilai baik untuk berkesempatan mencoba mobil formula junior dan sekaligus tiket menonton balapan ke Eropa.

Pengalaman pertama Maldonado dalam mengemudikan mobil formula dimulai di Italia pada tahun 2003. Ia berkompetisi di Formula Renault Italia dengan bergabung bersama Cram Competition, dan ia berhasil finish P7 dalam klasemen akhir dengan hasil terbaik tiga kali finish podium dan satu kali pole position. Cram Competition juga sempat ikut serta satu kali balapan di ajang Formula Renault Jerman. Pada tahun 2004 masih dengan Cram Competition, Maldonado ikut serta dalam dua ajang balapan yaitu Formula Renault Italia dan Eropa. Ia kemudian menjadi juara Formula Renault Italia dengan delapan kali kemenangan. Sementara di ajang Eropa ia berada di P8 klasemen. Maldonado juga sempat mengikuti ajang Formula Renault V6 di sirkuit Spa-Francorchamps.

Tahun 2005, Maldonado sempat mengikuti ajang F3000 Italia bersama Sighinolfi Auto Racing, di mana ia hanya mengikuti empat balapan saja dan kemudian berhasil satu kali memenangkan lomba untuk mengantarkannya finish di P9 klasemen akhir. Kemudian dalam ajang World Serie by Renault, Maldonado juga ikut serta dalam sembilan lomba (hanya tujuh kali start), dengan hasil terbaik finish di P7. Namun ia juga sempat terkena larangan balapan akibat gaya mengemudinya yang dinilai berbahaya, sehingga menyebabkan panitia lomba menghukum Maldonado dengan larangan empat kali balapan.

Maldonado kemudian berhasil mengantungi kontrak setahun penuh untuk membalap di ajang Formula Renault 3.5 Series bersama Draco Racing di musim 2006. Ia berhasil finish di P3 klasemen akhir dengan tiga kali menang, enam kali podium, dan lima pole position.

Musim 2007 Maldonado bergabung ke ajang GP2 Series dengan bergabung bersama tim Trident Racing. Ia berhasil mencatat kemenangan spektakuler di seri Monako. Tetap ia juga mengalami kecelakaan hebat di Hongaria yang menyebabkannya absen sampai akhir musim. Tahun 2008 Maldonado kemudian pindah ke tim Piquet Sports dan berhasil mencetak kemenangan dalam sesi sprint race di Spa-Francorchamps. Musim 2009 ia pindah lagi ke tim ART Grand Prix dan berhasil dua kali menang di sprint race seri Monako dan Inggris. Untuk musim 2010, Maldonado bergabung dengan Rapax Team. Ia kemudian berhasil menguasai musim dengan enam kali menang dan dua kali finish di posisi tiga besar (podium) untuk mengantarkannya menjadi juara GP2 musim 2010.

Pastor Maldonado pertama kali mengetes mobil F1 pada bulan November 2004 bersama tim Minardi di Misano World Circuit, Italia. Manajer tim Minardi saat itu, Giancarlo Minardi turut hadir dalam sesi tes untuk Maldonado, dan memberikan sambutan positif bagi Maldonado untuk bisa berlaga di F1 pada masa yang akan datang.

Awal tahun 2010, Adrian Campos melalui tim F1 barunya, Campos Grand Prix sempat menindikasikan bahwa ia kemungkinan akan merekrut Maldonado sebagai pembalap untuk musim menemani Bruno Senna. Namun niatnya itu ternyata tidak kesampaian dikarenakan tim beralih kepemilikan dan juga berganti nama menjadi Hispania Racing Team. Tak lama berselang, Maldonado juga sempat dihubung-hubungkan untuk menjadi pembalap tes bagi tim Stefan Grand Prix, yang kemudian gagal mengikuti F1 musim 2010.

Tanggal 26 Oktober 2010, Williams F1 memberikan kesempatan tes bagi Pastor Maldonado dan Dean Stoneman (pembalap F2) di akhir musim 2010. Rumor yang berkembang saat itu, Nico Hulkenberg akan tersingkir dari kursi Williams sehubungan dengan dukungan dana besar untuk Maldonado dari PDVSA dan juga Presiden Venezuela Hugo Chavez. Williams sempat menyatakan bahwa posisi Hulkenberg aman untuk musim 2011, tetapi seiring perginya empat sponsor Williams untuk musim akhirnya membuat Frank Williams mau tidak mau harus merekrut pembalap yang membawa sponsor untuk menemani Rubens Barrichello. Tanggal 13 November 2010, Willy Weber, manajer Hulkenberg akhirnya membuat pernyataan bahwa Hulkenberg akan menjalani balapan terakhirnya bagi Williams di Abu Dhabi dan menyisakan kursi kosong di tim Williams. Kemudian tanggal 1 Desember 2010, akhirnya tim Williams resmi mengumumkan Pastor Maldonado sebagai pembalap resmi untuk musim 2011.

Debut Maldonado di F1 di Australia harus berakhir dengan kekecewaan saat ia tersingkir dari lomba akibat masalah transmisi. Ia juga gagal finish di Malaysia, dan hanya mampu finish P18 di Cina. Di Spanyol untuk pertama kalinya Maldonado mampu mencapai Q3 saat kualifikasi. Ia nyaris saja meraih angka di Monako, namun gagal gara-gara bersenggolan dengan Lewis Hamilton. Balapan selanjutnya di Kanada, Maldonado tersingkir secara instan saat ia melintir di tengah trek basah. Maldonado menunjukan potensinya dengan tampil impresif saat kualifikasi di Inggris, Jerman, Hongaria tetapi saat balapan ia tampil sangat buruk. Di Maldonado terlibat insiden lagi dengan Lewis Hamilton di babak kualifikasi dan kedua pembalap ini saling menyalahkan usai insiden tersebut. Maldonado kemudian menerima penalti turun lima posisi saat balapan sementara Hamilton mendapat teguran. Saat balapan berlangsung, Maldonado sukses meraih poin perdananya di ajang F1 dengan finish P10 dan menjadi satu-satunya poin yang berhasil ia raih sampai musim 2011 berakhir.

Pada musim 2012, Maldonado masih bertahan bersama tim Williams dan kali ini ia ditemani rekan setim baru, Bruno Senna. Usai mencetak poin perdananya untuk tim di musim 2012 di Cina, Maldonado membuat kejutan besar saat ia menjuarai GP Spanyol. Sehari sebelumnya ia sukses meraih pole position setelah Lewis Hamilton terkena hukuman turun posisi grid akibat mobilnya melanggar aturan di kualifikasi. Maldonado menjadi pembalap Venezuela pertama dalam sejarah F1 yang berhasil menjuarai balapan.





</doc>
<doc id="452321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452321" title="Michael Ammermüller">
Michael Ammermüller

Michael Ammermüller merupakan seorang pembalap mobil professional asal Jerman. Ia . Ia sempat turun di beberapa ajang balapan seperti Formula Renault dan GP2 Series. Sejak musim 2006 ia menjadi test driver tim Red Bull Racing. Ia merupakan salah satu alumni dari Program Pembibitan Pembalap Muda Red Bull.

Ammermuller juga sempat turun di ajang A1GP bersama tim A1GP Jerman pada musim 2007-08 dan 2008-09. Hasil terbaiknya selama di A1GP adalah kemenangan pada "sprint race" di Zhuhai, China.



</doc>
<doc id="452322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452322" title="Wang Yun">
Wang Yun

Wang Yun adalah salah satu tokoh Zaman Tiga Negara. Ia memiliki anak angkat bernama Diao Chan. Wang Yun mengundang Lǚ Bù ke rumahnya untuk dikenalkan kepada anaknya Diao Chan dan berjanji akan dijodohkan kepada Lǚ Bù, dan menentukan hari pertunangan, tetapi pada saat hari pertunangan terasebut Wang Yun mengantarkan Diao Chan ke kediaman Dong Zhuo, atasan Lǚ Bù yang kejam, sebagai persembahan ke Dong Zhuo tidak menyangkut pertunangan sama sekali dengan Lǚ Bù. Pada saat Lǚ Bù marah kepada Wang Yun, maka Wang Yun pun memberikan penjelasan bahwa sebenarnya ia datang ingin berbincang-bincang masalah pertunangan Lǚ Bù dan Diao Chan tetapi Dong Zhuo-lah yang memintanya sebagai selir. dan beralasan tidak berani menolak permintaan Dong Zhuo. Politik adu domba ini berhasil dan pada akhirnya Dong Zhuo dibunuh oleh Lǚ Bù, bawahannya sendiri.


</doc>
<doc id="452333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452333" title="Pertempuran Guillemont">
Pertempuran Guillemont

Pertempuran Ginchy merupakan bagian dari Pertempuran Somme pada Perang Dunia I yang terjadi pada 3 - 6 September 1916 di Guillemont.

Pertempuran Guillemont terjadi setelah Pertempuran Bazentin Ridge dan menjadi sasaran penyerangan di akhir bulan Juli dan Agustus. Sektor ini berisi sejumlah titik kekuatan pasukan Jerman; Delville Wood, Falfemont Farm, Guillemont, Combles dan Maurepas; saling memberikan perlindungan bagi yang lain.

Pasukan Inggris memimpin pasukan Prancis yang berada di sisi kanan pada pertempuran Guillemont, sementara pasukan Jerman mencegah operasi gabungan pasukan Sekutu.

Pada tanggal 18 Agustus, serangan gabungan Inggris-Prancis dilaksanakan dengan tiga korps Inggris menyerang sekitar Guillemont sementara Prancis menyerang Maurepas. Inggris berhasil merebut 16 pangkalan di Guillemont tetapi gagal mencapai tujuan.

Serangan menentukan terjadi pada tanggal 3 September dengan Divisi 20 (Light) Inggris dan Brigade 47 Divisi 16 (Irlandia) merebut Guillemont sementara Divisi ke-5 Inggris maju di sebelah kanan, akhirnya merebut Falfemont Farm pada tanggal 5 September. Fusilier Resimen 73 Jerman dari Letnan Ernst Jünger terlibat dalam pertahanan Guillemont dan dalam memoarnya, "Storm of Steel", ia menggambarkan kondisi Jerman yang mengerikan. Sejarah Resimen 73 menyatakan: "Tak seorang pun dari 3 Kompi dapat melaporkan hasil pertempuran karena semua pasukan tewas". Ada 5 orang dari Kompi 5 Resimen Infanteri 76.

Perebutan Guillemont melemahkan pertahanan Jerman. Delville Wood akhirnya dapat diamankan dan Ginchy direbut dengan relatif cepat oleh Divisi ke-16 (Irlandia) pada tanggal 9 September.

Pada tanggal 15 September, Inggris berada dalam posisi untuk melancarkan serangan besar berikutnya yaitu Pertempuran Flers-Courcelette.



</doc>
<doc id="452372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452372" title="Pertempuran Thiepval Ridge">
Pertempuran Thiepval Ridge

Pertempuran Thiepval Ridge adalah serangan besar pertama Tentara Cadangan Inggris yang dipimpin Letnan Jenderal Hubert Gough selama Pertempuran Somme dan dirancang bersamaan dengan penyerangan Angkatan Darat ke-4 Inggris pada Pertempuran Morval.

Pertempuran terjadi pada tanggal 26 - 28 September 1916 di Thiepval, Lembah Ancre dari Schwaben Redoubt sampai Courcelette.

Pada 26 September, setelah tiga hari pengeboman, empat penyerang divisi menyerbu sepanjang 6.000 yard. Di sisi kanan pasukan ke-2 Kanada dan Divisi 1 merayap di bendungan dengan tujuan utara Courcelette. Sebelah utara Divisi 11 menyerang tanpa diketahui di reruntuhan Mouquet Farm, tetapi mengalami kesulitan menundukkan pertahanan musuh. Pada akhirnya divisi 11 diizinkan bergerak menuju Zollern Redoubt tetapi mengalami keterlambatan karena banyak. penyerangan pasukan Australia dilakukan tanpa keberhasilan di Agustus dan September, dan kemudian penyerangan pasukan Kanada pun mengalami hal yang sama.

Divisi 18 menuju Thiepval dengan sukses, tetapi mendapat perlawanan musuh dan tekanan ke desa dihentikan oleh tembakan senapan mesin dekat reruntuhanan istana.

Hari dua penyerangan pertahanan Jerman di Thiepval dilakukan oleh Mayor Jenderal Ivor Maxse, Divisi 18. Thiepval menjadi sasaran pada tanggal 1 Juli 1916, hari pertama di Somme. Divisi 18 telah berperforma baik di Montauban pada 1 Juli sejak dipimpin oleh komandan berbakat, Mayor Jenderal Ivor Maxse. Divisinya mampu menyerang langsung dari selatan, karena posisi Jerman di timur Thiepval telah melemah akibat serangan terhadap Mouquet Farm.

Sukses operasi Inggris pada 28 September dengan merebut Schwaben Redoubt, utara Thiepval, sasaran lain pada hari pertama adalah lokasi pertempuran sengit Divisi 36 (Ulster). Jenderal Gough ingin sekali melanjutkan tekanan pada pertahanan Jerman dan pertempuran memasuki tahap baru, dikenal sebagai Pertempuran Ancre Heights.

Pada 4 Oktober Divisi Kanada membuat kemajuan signifikan di timurlaut Thiepval.

Tidak sampai tanggal 14 Oktober pasukan terakhir Jerman diusir dari Schwaben Redoubt dan Korps Kanada berjuang mengalami keterlambatan pada bagian Regina Trench hingga minggu kedua November.




</doc>
<doc id="452384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452384" title="Sophie Wilcox">
Sophie Wilcox

Sophie Wilcox () adalah aktris asal Inggris yang berperan dalam miniseri BBC "The Chronicles of Narnia" sebagai Lucy Pevensie. Ia berperan dalam "The Lion, the Witch and the Wardrobe" tahun 1988, "Prince Caspian" dan "The Voyage of the Dawn Treader" tahun 1989.


</doc>
<doc id="452388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452388" title="Prinsip Pareto">
Prinsip Pareto

Prinsip Pareto (bahasa Inggris:The Pareto principle) (juga dikenal sebagai aturan 80-20) menyatakan bahwa untuk banyak kejadian, sekitar 80% daripada efeknya disebabkan oleh 20% dari penyebabnya. Prinsip ini diajukkan oleh pemikir manajemen bisnis Joseph M. Juran, yang menamakannya berdasarkan ekonom Italia Vilfredo Pareto (15 July 1848 – 19 August 1923), yang pada 1906 mengamati bahwa 80% dari pendapatan di Italia dimiliki oleh 20% dari jumlah populasi.

Dalam implementasinya, prisip 80/20 ini dapat diterapkan untuk hampir semua hal:





</doc>
<doc id="452394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452394" title="Louise dari Belgia">
Louise dari Belgia

Putri Louise dari Belgia ("Louise Sophie Mary") () adalah anak pertama dari Pangeran Laurent dan Putri Claire dari Belgia. Ia memiliki dua adik laki-laki kembar yaitu Pangeran Nicolas dan Pangeran Aymeric, yang lahir pada tanggal 13 Desember 2005.



</doc>
<doc id="452397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452397" title="Pertempuran Le Transloy">
Pertempuran Le Transloy

Pertempuran Le Transloy adalah serangan terakhir Angkatan Darat Keempat Inggris selama Pertempuran Somme 1916.

Sukses pada Pertempuran Morval di akhir September, Angkatan Darat Keempat Letnan Jenderal Henry Rawlinson akhirnya merebut lapis ketiga pertahanan Jerman di Somme. Sayangnya, hanya ada tiga lapis di awal Pertempuran Somme pada bulan Juli. Jerman tidak tinggal diam selama Sekutu bergerak lambat dan pasukan Rawlinson berhadapan dengan lapis keempat pertahanan di sepanjang punggung bukit di luar Transloy sedangkan lapis kelima dan keenam pertahanan sedang dipersiapkan.

Namun, komandan Inggris, Jenderal Sir Douglas Haig, masih memiliki rencana untuk menerobos dengan melibatkan tiga pasukan di Somme; Angkatan Darat Keempat di selatan, Angkatan Darat Cadangan (kemudian Angkatan Darat Kelima) di pusat dan Angkatan Darat Ketiga, Jenderal Edmund Allenby, di utara. Langkah pertama adalah merebut Transloy.

Pertempuran, pada tanggal 1 Oktober, mulai dengan merebut Eaucourt L'Abbaye oleh Divisi 47 (1/2nd London) serta Albert-Bapaume sepanjang jalan menuju Le Sars. Keberhasilan pertempuran ini dilanjutkan pada 7 Oktober dan Le Sars direbut oleh Divisi 23 Inggris namun laju pasukan Kanada terhenti.

Medan perang, yang telah hancur oleh pengeboman artileri terus-menerus selama tiga bulan sebelumnya, berubah menjadi rawa akibat cuaca memburuk. Rawlinson menyerang pada 12 Oktober termasuk Newfoundlander di Gueudecourt, 18 Oktober dan 23 Oktober, tetapi ada sedikit peluang memperoleh keuntungan yang signifikan. Pada tanggal 5 November pasukan Australia dari Korps Anzac I panik meskipun protes dari beberapa komandan korps yang percaya serangan akan menjadi sia-sia.

Pertempuran Passchendaele 1917 telah menjadi identik dengan lumpur dan penderitaan tetapi menurut sejarawan resmi Australia, Charles Bean, kondisi di Somme pada bulan November merupakan "terburuk yang pernah dikenal oleh AIF Pertama"

Partisipasi Resimen Newfoundland Kerajaan Inggris dalam Pertempuran Le Transloy diperingati dengan Newfoundland Gueudecourt Memorial. Tempat peringatan menandai kembalinya Newfoundlanders ke Somme pada awal Oktober setelah 4 bulan sebelumnya hancur oleh serangan pada 1 Juli di Beaumont Hamel (pada hari pertama Pertempuran Somme). Batalyon Newfoundland yang dibangun kembali memainkan peran penting dalam merebut posisi Jerman di timurlaut Hilt Trench Gueudecourt.



</doc>
<doc id="452402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452402" title="Isabella dari Denmark">
Isabella dari Denmark

Putri Isabella dari Denmark, Pangeran Wanita Monpezat (Isabella Henrietta Ingrid Margrethe; 21 April 2007) adalah putri sulung dari Frederik, Putra Mahkota Denmark dan Mary, Putri Mahkota Denmark. Saat ini ia berada di posisi ketiga di garis suksesi takhta Denmark setelah ayah dan kakaknya, Pangeran Christian dari Denmark.



</doc>
<doc id="452403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452403" title="Christian dari Denmark">
Christian dari Denmark

Pangeran Christian dari Denmark, Pangeran Monpezat ("Christian Valdemar Henri John"; ) adalah anak pertama dari Putra Mahkota Frederik dan Putri Mahkota Mary dari Denmark. Pangeran Christian berada di urutan kedua di garis suksesi takhta Denmark setelah ayahnya.

Pangeran Christian lahir sebagai anak pertama dari Frederik, Putra Mahkota Denmark dan Mary, Putri Mahkota Denmark pada 15 Oktober 2005 pukul 01.57 (waktu lokal) di Rigshospitalet, Copenhagen, Denmark dengan kehadiran ayahnya. Dia memiliki berat 3,5 kg dan panjang 50 cm. 21 tembakan penghormatan di tembakan pada siang hari kelahirannya di Battery Sixtus dan Istana Kronborg.



</doc>
<doc id="452407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452407" title="Kritika dari Nepal">
Kritika dari Nepal

Putri Kritika Rajya Lakshmi Devi dari Nepal () adalah anak bungsu dari Pangeran Mahkota Paras dan Putri Mahkota Himani. Ia adalah cucu dari Raja Gyanendra.



</doc>
<doc id="452408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452408" title="Titanomakhia">
Titanomakhia

Titanomakhia, atau Perang Titan (), dalam mitologi Yunani adalah serangkaian pertempuran yang terjadi selama sepuluh tahun antara para Titan melawan dewa-dewa Olimpus jauh sebelum keberadaan manusia. Para Titan, berjuang dari Gunung Othrys dan para dewa Olimpus, berjuang dari Gunung Olimpus. Perang ini terjadi karena Zeus dan saudara-saudaranya melakukan perlawanan terhadap Kronos, ayah mereka yang telah menelan mereka.

Tidak semua Titan memihak kelompok Titan dalam perang ini. Semua Titan wanita memilih tidak terlibat perang, Okeanos mmemilih tetap netral, sedangkan Prometheus, Epimetheus, dan Stiks beserta anak-anaknya berpihak pada Zeus. Tapi Zeus tetap butuh bantuan dalam melawan para Titan. Karena itu, setelah diberi saran oleh Gaia, Zeus membebaskan para Hekatonkhire dan para Kiklops yang dikurung di Tartaros. keterlibatan para raksasa itu terbukti berperan banyak dalam perang tersebut. Para Kiklops membuatkan senjata-senjata hebat untuk Zeus dan saudaranya-saudaranya, sedangkan tiga Hekatonkhire mampu melemparkan 300 batu besar pada para Titan dalam sekali lempar.

Setelah berlangsung selama sepuluh tahun, pihak Zeus akhirnya meraih kemenangan. Zeus kemudian mengurung para Titan yang melawannya di Tartaros. Sedangkan Atlas harus memikul langit di pundaknya.

Orang-orang Yunani kuno membuat beberapa puisi mengenai perang ini. Yang paling dominan dan satu-satunya yang masih ada adalah "Theogonia" karya Hesiodos. Sebuah puisi yang hilang, "Titanomakhia", dibuat oleh penyair buta dari Thrakia bernama Thamyris. Para Titan juga berperang penting dalam puisi-puisi karya Orfeus. Dan meskipun hanya potongan-potongan kecil dari narasi Orfeus yang masih tersisa, naskah tersebut menunjukan perbedaan dengan Hesiodos.



</doc>
<doc id="452423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452423" title="Pertempuran Ancre Heights">
Pertempuran Ancre Heights

Pertempuran Ancre Heights adalah pertempuran berkepanjangan pada Oktober 1916 selama Pertempuran Somme.

Angkatan Darat Cadangan pimpinan Letnan Jenderal Hubert Gough berhasil keluar dari posisi yang dikuasainya pada pertempuran Somme (1 Juli) dan Gough bermaksud untuk mempertahankan tekanan pasukan Jerman di dataran tinggi di atas Sungai Ancre. Namun, dalam tiga minggu bertempur, pasukan hanya mampu mendesak musuh sejauh 910 m (1000 yard).

Korps Kanada, dipimpin oleh Letnan Jenderal Sir Julian Byng, terlibat dalam pertempuran Ancre Heights. Divisi 4 Kanada juga terlibat, terikat pada Korps II Inggris.

Pada tanggal 1 Oktober, pasukan Kanada sekali lagi mencoba untuk merebut Parit Regina yang membentang selama lebih dari satu kilometer. Artileri membombardir Parit Regina, tetapi Canadian Mounted Rifles ke-4 dan ke-5 menemukan bahwa pertahanan kawat berduri belum dipotong dan senapan mesin Jerman selamat tanpa cedera serta mampu untuk melindungi dengan tembakan. Banyak korban ditemukan. Batalyon Infanteri ke-22, ke-24 dan ke-25 juga menghadapi kawat berduri dan hujan tembakan senapan mesin tetapi berhasil merebut sebagian Parit Kenora.

Tahap kedua berlangsung pada tanggal 8 Oktober. Batalyon ke-8 Kanada memperbaharui serangan terhadap Parit Regina. Artileri sekali lagi gagal menghancurkan posisi Jerman dan Kanada menemui perlawanan sengit. Pada akhir tahap ini, beberapa sasaran tercapai dengan kerugian di pihak Kanada sebanyak 1.364 korban. Korps Kanada lalu mengundurkan diri, sementara Divisi ke-4 Kanada ditempatkan di Somme untuk pertama kalinya.

Tahap akhir pertempuran dimulai pada 21 Oktober, meskipun medan basah kuyup. Batalyon 87 dan 102 menyerang kembali Parit Regina. Kali ini artileri telah menghancurkan kawat berduri Jerman dan pasukan Kanada merebut posisi Jerman dalam waktu sekitar 15 menit. Pada 24 Oktober Batalyon 44 mulai menyerang kembali Parit Regina. Namun, serangan gagal. Pasukan Inggris dan Kanada kemudian disatukan kembali. Pada 10 - 11 November, mereka mulai menyerang bagian yang tersisa di Parit Regina. Penyerang mencapai sasaran dalam beberapa jam dan Pertempuran Ancre Heights berakhir. Mereka menghabiskan sisa hari untuk berkonsolidasi menghadapi serangan balasan musuh. Dua hari kemudian, artileri Kanada mendukung pasukan Inggris saat mereka menyerbu Ancre.

James Richardson dari Batalyon-16 mendapat Victoria Cross, berdiri di batas tembakan dan memainkan "bagpipe" (alat musik Irlandia) ketika serangan batalyon telah terhenti dan orang-orang berlindung. Permainannya mengilhami orang-orang untuk menekan musuh. Richardson selamat dari pertempuran ini, tetapi VC anumerta dianugerahi ketika ia terbunuh di kemudian hari.




</doc>
<doc id="452424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452424" title="Komet, Banjarbaru Utara, Banjarbaru">
Komet, Banjarbaru Utara, Banjarbaru

Komet adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarbaru Utara, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452427" title="Loktabat Utara, Banjarbaru Utara, Banjarbaru">
Loktabat Utara, Banjarbaru Utara, Banjarbaru

Loktabat Utara adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarbaru Utara, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452428" title="Mentaos, Banjarbaru Utara, Banjarbaru">
Mentaos, Banjarbaru Utara, Banjarbaru

Mentaos adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarbaru Utara, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452429" title="Sungai Ulin, Banjarbaru Utara, Banjarbaru">
Sungai Ulin, Banjarbaru Utara, Banjarbaru

Sungai Ulin adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarbaru Utara, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="452431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452431" title="Kompas.com">
Kompas.com

Kompas.com adalah sebuah portal web yang berisi berita dan artikel daring di Indonesia. Kompas.com merupakan salah satu situs berita terpopuler di Indonesia. Berbeda dari situs-situs berita berbahasa Indonesia lainnya, Kompas.com hanya mempunyai edisi daring dan menggantungkan pendapatan dari bidang iklan. Meskipun begitu, Kompas.com merupakan yang terdepan dalam hal berita-berita baru ("breaking news"). Sejak tahun 1995, Kompas.com menjadi bagian dari Kompas Gramedia.

Perjalanan bisnis Kompas Gramedia tiba pada perkembangan di mana pada saat itu mereka kesulitan mendistribusikan Harian Kompas ke seluruh Indonesia karena terkendala geografis, dan di luar negeri yang terlambat mendapatkan informasi dari Harian Kompas. Ditambah lagi, tren di masyarakat yang menunjukkan fenomena meningkatnya penggunaan jaringan internet untuk mendapatkan informasi.

Maka Harian KOMPAS lalu membuat versi "online" dari edisi cetaknya yang disebut Kompas Online dengan alamat http://www.kompas.co.id tanggal 14 September 1995. Sedangkan domain dotcom-nya sendiri baru diregristrasi tanggal 18 Desember 1995. Awal tahun 1996 Kompas Online (kompas.co.id) resmi beralamat menjadi www.kompas.com.

Pada tahun 1998, Kompas Online berkembang menjadi unit bisnis tersendiri dibawah naungan PT Kompas Cyber Media.



</doc>
<doc id="452432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452432" title="Bangkal, Cempaka, Banjarbaru">
Bangkal, Cempaka, Banjarbaru

Bangkal adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cempaka, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="452435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452435" title="Cempaka, Cempaka, Banjarbaru">
Cempaka, Cempaka, Banjarbaru

Cempaka adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cempaka, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452436" title="Palam, Cempaka, Banjarbaru">
Palam, Cempaka, Banjarbaru

Palam adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cempaka, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452441" title="Guntung Payung, Landasan Ulin, Banjarbaru">
Guntung Payung, Landasan Ulin, Banjarbaru

Guntung Payung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Landasan Ulin, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="452443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452443" title="Guntung Manggis, Landasan Ulin, Banjarbaru">
Guntung Manggis, Landasan Ulin, Banjarbaru

Guntung Manggis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Landasan Ulin, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452444" title="Landasan Ulin Timur, Landasan Ulin, Banjarbaru">
Landasan Ulin Timur, Landasan Ulin, Banjarbaru

Landasan Ulin Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Landasan Ulin, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452445" title="Syamsudin Noor, Landasan Ulin, Banjarbaru">
Syamsudin Noor, Landasan Ulin, Banjarbaru

Syamsudin Noor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Landasan Ulin, Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452448" title="Momos">
Momos

Momos () dalam mitologi Yunani adalah dewa sindiran, ejekan, kritikan, penulis dan penyair. Namanya berkaitan dengan "μομφή", yang berarti 'menyalahkan' atau 'kecaman'. Dalam seni klasik, dia sering digambarkan sedang membuka topeng dari wajahnya.
Menurut Hesiodos, Momos adalah putra Niks (malam). Lucianus dari Samosata mengatakan bahwa Momos mengejek Hefaistos karena telah membuat umat manusia tanpa pintu di dada mereka, tempat pikiran mereka dapat terlihat. Momos juga mengejek Afrodit, yang menurutnya cerewet dan punya sandal yang berderit. Dia bahkan mengejek Zeus, Momos menyebut Zeus adalah dewa yang kasar dan terlalu bernafsu pada perempuan. Karena terus-menerus mengritik, Momos akhirnya diasingkan dari Gunung Olimpus.

Momos muncul dalam salah satu fabel Aisop dimana ia menjadi juri yang bertugas menilai hasil kreasi tiga dewa (tiap versi berbeda dewa). Namun dia iri atas apa yang berhasil mereka buat sehingga dia mencemooh semua kreasi mereka.



</doc>
<doc id="452451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452451" title="Jalan Tol Semarang–Solo">
Jalan Tol Semarang–Solo

Jalan Tol Semarang–Solo (Somar) () adalah jalan tol di provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Jalan Tol Semarang–Solo menghubungkan Kota Semarang, Salatiga, dan Surakarta serta melewati 3 kabupaten, yaitu Kabupaten Semarang, Kabupaten Boyolali dan Kabupaten Sukoharjo.

Tol ini mulai dibangun tahun 2009 oleh Jasa Marga dengan total lintasan sepanjang 72,64 km . Tol ini berada di pegunungan sehingga jalannya naik-turun dan juga mempunyai banyak jembatan yang panjang dan tinggi. Jalan tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa yang menghubungkan Jalan Tol Semarang dengan Jalan Tol Solo-Ngawi.

Tol ini terbagi menjadi lima seksi:
Pembangunan Jalan Tol Semarang–Solo membutuhkan biaya investasi sebesar 6,1 triliun rupiah, biaya konstruksi 2,4 triliun rupiah, dan biaya pengadaan tanah 800 miliar rupiah. Konstruksi tol seksi I Semarang (Tembalang)-Ungaran dimulai pada awal tahun 2009. Seksi I (Semarang-Ungaran) telah beroperasi sejak 11 November 2011, sedangkan untuk seksi II Ungaran-Bawen sudah beroperasi sejak 4 April 2014. Untuk Seksi III Bawen-Salatiga sudah beroperasi sejak 25 September 2017, sedangkan seksi IV Salatiga-Boyolali dan seksi V Boyolali-Kartasura sudah beroperasi sejak 20 Desember 2018.

SEKSI I (TEMBALANG-UNGARAN)
SEKSI II (UNGARAN-BAWEN)
SEKSI III (BAWEN-SALATIGA)
SEKSI IV (SALATIGA-BOYOLALI)
SEKSI V (BOYOLALI-KARTASURA)

 Jalan Tol Semarang–Solo saat ini telah beroperasi, sehingga secara langsung terhubung dengan Jalan Tol Semarang Seksi B di Tembalang dan Jalan Tol Solo–Ngawi. Berikut adalah detail ruas Jalan Tol Semarang–Solo:

Pembangunan ini mendapat sambutan baik dari Gubernur Jawa Tengah, Bibit Waluyo. Dia merasakan bahwa dengan adanya kedua jalan tol tersebut akan membantu kesuksesan pembangunan proyek jalan tol Semarang-Solo sebagai program pengembangan jaringan jalan di Jawa Tengah. Semarang sebagai ibu kota provinsi memiliki peran besar untuk mendorong kegiatan perekonomian daerah, di mana jalan tol ini akan memperkuat transportasi darat, khususnya akses jalan Semarang menuju Jogjakarta dan Solo, ataupun sebaliknya. Sementara itu, pemerintah Kota Salatiga meminta simpang susun ("interchange") tol Semarang-Solo di sekitar pusat kota untuk mengantisipasi kemungkinan Salatiga menjadi kota mati akibat realisasi tol ini.



</doc>
<doc id="452453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452453" title="Moros">
Moros

Moros () adalah dewa ajal dan malapetaka dalam mitologi Yunani. Dia adalah dewa yang membawa manusia menuju ajalnya. Dia adalah putra dari Erebus dan Niks, dan saudara dari Moirai, para pelayannya. Saudara kembar Moros, Thanatos dan Ker mewakili aspek fisik dari kematian. Ker adalah pembawa kematian yang menyakitkan, sementara Thanatos mewakili kematian yang damai.



</doc>
<doc id="452456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452456" title="ICANN">
ICANN

Internet Corporation for Assigned Names and Numbers (ICANN ) adalah organisasi nirlaba yang bertugas mengarahkan pengelolaan dan prosedur beberapa pangkalan data ruang nama dan ruang numerik Internet, menjamin kestabilan dan keamanan operasi jaringan. ICANN melaksanakan tugas pengelolaan teknis daftar Central Internet Address dan zona akar DNS sesuai kontrak fungsi Internet Assigned Numbers Authority (IANA). Kontrak fungsi kepengurusan IANA antara ICANN dan National Telecommunications and Information Administration (NTIA), dinas Departemen Perdagangan Amerika Serikat, berakhir pada tanggal 1 Oktober 2016 dan secara resmi melimpahkan fungsi tersebut ke komunitas multipemangku kepentingan global.

Sebagian besar tugasnya berkaitan dengan Sistem Nama Domain (DNS) global Internet, termasuk pengembangan kebijakan internasionalisasi sistem DNS, pengenalan domain tingkat atas (TLD) generik baru, dan pengoperasian peladen nama akar. Fasilitas penomoran yang dikelola ICANN meliputi ruang alamat Protokol Internet untuk IPv4 dan IPv6, dan pemberian blok alamat kepada pengelola Internet regional. ICANN juga mengelola daftar penanda Protokol Internet.

Prinsip operasi utama ICANN adalah membantu menjaga kestabilan operasional Internet; mendukung persaingan; mewujudkan keterwakilan komunitas Internet global; dan mengembangkan kebijakan sesuai misinya melalui proses berbasis konsensus bawah-ke-atas.

Pembentukan ICANN diumumkan secara terbuka pada tanggal 17 September 1998 dan resmi berbadan hukum di California, Amerika Serikat, pada tanggal 30 September 1998. ICANN awalnya bermarkas di Marina del Rey, satu gedung dengan Information Sciences Institute (ISI) Universitas Southern California, kemudian pindah ke Playa Vista, Los Angeles.





</doc>
<doc id="452473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452473" title="Hipnos">
Hipnos

Hipnos () adalah dewa yang menguasai tidur dalam mitologi Yunani, (di mitologi Romawi dikenal sebagai Somnus). Saudara kembarnya adalah Thanatos, dewa kematian. Hipnos juga merupakan saudara dari Nemesis dan Moirai. Ibu mereka adalah Niks, dewi malam. Tiga anak laki-laki Hipnos, (Morfeus, Fantassos dan Ikelos atau Fobetor) adalah dewa mimpi. Istananya adalah sebuah gua yang gelap di mana matahari tidak pernah bersinar. Sungai Lethe, sungai kelalaian mengalir melalui gua ini.

Suatu ketika, Endimion divonis oleh Zeus untuk tidur abadi. Hipnos kemudian membuatnya tidur dengan mata terbuka agar Endimion bisa terus melihat kekasihnya, Selene.

Istilah hipnosis dan hipnotis berasal dari nama Hipnos.



</doc>
<doc id="452477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452477" title="Bounty (disambiguasi)">
Bounty (disambiguasi)

Bounty dalam bahasa Inggris berarti hadiah uang atau barang lainnya yang ditawarkan suatu organisasi untuk penangkapan seseorang atau sesuatu. Selain itu Bounty dapat bermakna:



</doc>
<doc id="452505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452505" title="Sindrom Münchhausen">
Sindrom Münchhausen

Sindrom Münchhausen adalah istilah untuk penyakit mental dimana orang menciptakan gejala atau penyakit pada diri mereka atau anak mereka untuk mendapat investigasi, penanganan, perhatian, simpati dan kenyamanan dari tenaga medis. Dalam beberapa hal, orang yang menderita sindrom Münchausen memiliki pengetahuan medis yang tinggi. Contohnya orang yang terkena sindrom ini menyuntik diri mereka dengan beda yang terinfeksi, sehingga harus dilakukan analisis medis dan memperpanjang masa inap mereka di rumah sakit.



</doc>
<doc id="452509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452509" title="Aldebaran">
Aldebaran

Aldebaran (α Tau, α Tauri, Alpha Tauri) adalah bintang paling terang dalam rasi Taurus dan salah satu bintang paling terang dalam langit malam. Aldebaran merupakan bintang yang paling mudah ditemukan di langit, dengan diameter 44.2 kali lebih besar dari diameter Matahari. Nama Aldebaran berasal dari bahasa Arab yang berarti "pengikut", karena bintang ini terlihat mengikuti Pleiades di langit. Karena lokasinya berada di kepala Taurus, bintang ini dijuluki sebagai Bull's Eye.



</doc>
<doc id="452515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452515" title="Bantu">
Bantu



</doc>
<doc id="452518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452518" title="Suku Bantu">
Suku Bantu

Bantu adalah istilah yang mengacu kepada lebih dari 400 kelompok etnis di Afrika Sub-Sahara dari Kamerun hingga Afrika bagian Selatan. Suku-suku Bantu menuturkan bahasa dari rumpun bahasa yang sama, bahasa Bantu. Namun, rumpun bahasa Bantu memiliki keberagaman seperti bahasa Indo-Eropa.

Dalam bahasa Bantu, kata "Bantu" berarti "orang".


</doc>
<doc id="452521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452521" title="Pecuk-ular afrika">
Pecuk-ular afrika

Pecuk-ular afrika ("Anhinga rufa ") adalah burung di Afrika sub-Sahara. Spesies ini mendirikan sarang di pohon dan mengerami 3-6 telur. Burung ini memiliki leher yang sangat panjang, dan berenang dengan leher di atas permukaan air.

Spesies ini merupakan bagian dari famili Anhingidae. Terdapat populasi kecil pecuk-ular Afrika di Irak.


</doc>
<doc id="452530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452530" title="Sarah Jane">
Sarah Jane

Sarah Jane () adalah model dan pemeran Indonesia.

Memulai kariernya menjadi seorang fotomodel dan menjadi model untuk video klip grup band Ungu. Kemudian ia bermain dalam film Selendang Rocker. Pada tahun 2010, ia mengikuti ajang pemilihan VJ pada MTV VJ Hunt dan menjadi pemenangnya.




</doc>
<doc id="452535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452535" title="Arius">
Arius

Arius atau Arius dari Alexandria (250-336) adalah seorang tokoh Kristen yang hidup pada akhir abad ke-3 sampai awal abad ke-4, di Alexandria (Iskandariah), Mesir pada masa pemerintahan Kaisar Konstantinus Agung. Arius menolak ajaran mengenai keilahian Kristus dengan pandangan bahwa Kristus hanyalah ciptaan Allah dan bukan Allah. Pandangannya ini kemudian memengaruhi munculnya sebuah gerakan yang disebut Arianisme. Pemikiran Arius mengenai keilahian Kristus kemudian ditolak dalam Konsili Nicea dan ia dikucilkan dari gereja.

Arius lahir di Alexandria pada tahun 250, pada masa pemerintahan Kaisar Decius. Ia menerima pendidikan teologi dari Lucian, seorang teolog dari Antiokhia. Setelah Lucian meninggal pada tahun 306, Arius kembali ke Alexandria dan menetap di sana. Di Alexandria, Arius diangkat sebagai diaken oleh Uskup Petrus dari Aleksandria. Uskup Petrus sendiri sedang bersitegang dengan , mengenai penolakan terhadap orang-orang Kristen yang murtad selama masa penyiksaan oleh kekaisaran Romawi. Namun, Arius berada di pihak Meletius, sehingga ia dikucilkan dari gereja oleh Petrus. Tahun 311, Petrus digantikan oleh Akhillas, yang kemudian memulihkan jabatan diaken Arius, bahkan mengangkatnya sebagai presbiter. Akhillas meninggal pada tahun 312 dan digantikan oleh Alexander.

Tahun 318 terjadi ketegangan antara Arius dan Alexander, ketika Arius mengembangkan teologinya yang khas tradisi Antiokhia. Pemikiran Arius yang kemudian menimbulkan perdebatan dan perselisihan dengan Alexander adalah mengenai keilahian Kristus. Sejalan dengan pemikiran Origenes, ia percaya bahwa Allah Bapa lebih besar daripada Sang Anak atau Kristus dan juga kemudian lebih besar daripada Roh Kudus. Namun, ia memasukkan konsep monoteisme dalam pemahaman mengenai Allah dengan berkesimpulan bahwa hanya Allah Bapa yang merupakan Allah, sedangkan Kristus atau Sang Anak hanya merupakan makhluk ciptaan Allah Bapa yang sulung dan tertinggi, tetapi bukan Allah. Sebagai makhluk ciptaan, Kristus tidak kekal. Pernah Ia tidak ada, dan kemudian diciptakan dari yang tidak ada. Pokok-pokok pemahaman Arius ini terdapat dalam buku tulisannya yang berjudul "Thallia".

Alexander tidak menyetujui pandangan Arius ini. Menurut Alexander, Sang Bapa adalah kekal, tetapi tidak pernah ada tanpa Sang Anak, maka Sang Anak juga kekal. Sang Anak tidaklah diciptakan Allah dari ketiadaan, tetapi Ia sudah ada bersama Allah dan sehakikat ("homoousios") dengan Allah. Menurut Alexander Sang Anak haruslah benar-benar Allah agar dapat menyelamatkan manusia. Tahun 318 Alexander mengadakan sinode di Alexandria yang memutuskan agar Arius dihukum. Alexander mengutuk ajaran Arius. Arius juga dikutuk bersama lima orang presbiter dan enam orang diaken lain. Namun, Arius juga memiliki banyak pendukung. Ia kemudian meminta bantuan kepada Eusebius dari Nikomedia. Eusebius memiliki posisi yang kuat untuk mendukung Arius, dan hal ini menyulut perpecahan besar. Keributan ini membagi dua gereja di Alexandria menjadi kubu Arius dan kubu Alexander.

Perdebatan dan perselisihan di Alexandria kemudian meresahkan Kaisar Konstantinus. Ia merasa bahwa perpecahan dalam gereja dapat mengganggu keamanan dan stabilitas negara. Namun, Konstantinus tidak segera mengambil keputusan untuk menghakimi secara sepihak. Ia memilih untuk memanggil para uskup untuk menemukan jalan menyelesaikan pertikaian ini. Kemudian pada tahun 325, Konstantinus memanggil uskup-uskup dari berbagai penjuru kekaisaran Romawi untuk berkumpul dalam konsili di Kota Nicea (sekarang Iznik di Turki). Konsili ini dibuka dengan pembahasan mengenai permasalahan pandangan Arius. Eusebius dari Nicomedia memimpin beberapa uskup yang mendukung Arius. Namun ketika Arius membacakan pandangannya mengenai keilahian Kristus dan pandangan-pandangan lainnya, banyak uskup yang kemudian menarik dukungannya dari Arius karena memandang tulisannya sebagai penghujatan.

Para peserta konsili kemudian tidak menerima pandangan Arius dan memutuskan untuk menolaknya. Namun mereka juga harus merumuskan suatu pengakuan yang dapat melawan pandangan Arius. Kemudian Uskup Eusebius dari Kaisarea mengusulkan menggunakan pengakuan yang digunakan di Kaisarea. Pengakuan ini tidak menggunakan kata "homoousios" (satu hakikat) karena dianggap tidak alkitabiah. Namun, Konstantinus dan para uskup lain memilih untuk menggunakannya dalam rumusan pengakuan tersebut untuk menentang Arius, karena Arius terang-terangan menolak konsep "homoousios". Hanya dua orang uskup yang mendukung pandangan Arius dan menolak konsep "homoousios". Kelompok pendukung Arius memilih mengemukakan pandagan bahwa Sang Anak memiliki hakikat yang serupa dengan Sang Bapa ("homoiousios"). Namun pada akhirnya diputuskan bahwa Sang Anak tidak diciptakan, tetapi sehakikat ("homoousios") dengan Sang Bapa yang dirumuskan dalam Pengakuan Iman Nicea. Pandangan Arius kemudian ditolak dan Arius bersama beberapa orang yang mendukungnya dihukum dengan cara dikucilkan dari gereja.

Arius dan pandangannya dikutuk di Nicea. Ia bersama beberapa uskup yang mendukungnya kemudian dikucilkan dari gereja dan dibuang serta jabatannya dicopot. Bukunya, "Thallia", dibakar dan pengikutnya dianggap sebagai musuh gereja. Di dalam pembuangan, Arius sangat menderita sehingga adik perempuan Konstantinus, Konstantia, meminta Konstantinus untuk memulihkan kembali jabatan Arius. Konstantinus menyetujuinya, meskipun Athanasius, uskup Alexandria yang baru, menolaknya.

Pada tahun 336, upacara pemulihan jabatan Arius kemudian direncanakan untuk dilaksanakan di katedral Konstantinopel. Athanasius (yang menentangnya) menuliskan (Epist. ad. Scrapion, Vol. I. p. 523) berdasarkan keterangan Macarius sang penatua, yang hadir saat itu dan memberi laporan bahwa Arius telah bersumpah menerima iman ortodoks (yang berlawanan dengan Arianisme, aliran yang diajarkannya), sehingga diperbolehkan untuk masuk kembali ke dalam gereja di Konstantinopel. Akan tetapi, upacara tersebut tidak pernah dilaksanakan karena pada sore hari sebelum upacara dilaksanakan, tiba-tiba Arius meninggal. Catatan Athanasius (Epist. ad. Scrapion, Vol. I. p. 523) juga menyebutkan bahwa uskup Konstantinopel, Alexander, mengunci diri untuk berdoa supaya Tuhan menggagalkan pemulihan itu, sementara malam itu Arius dan Eusebius dari Nicomedia mengancamnya, mencoba masuk ke dalam gedung gereja, dan Arius dengan percaya diri karena kehadiran teman-temannya menuju ke kamar kecil, dan ketika duduk di situ, tiba-tiba 'jatuh tertelungkup, terbelah di tengah badannya' dan langsung mati, sehingga kehilangan kesempatan komuni dan hidupnya sekaligus. Epifanius juga mencoba membandingkan kematiannya ini dengan Yudas Iskariot, ketika mencatat (Contra Haeres. l. 2. Haeres. 68.) bahwa Arius malam-malam pergi ke kamar kecil, dan tiba-tiba mati di sana dengan perut terbelah, mirip dengan Yudas, di tempat yang kotor dan najis. Ruffinus juga menulis (L. 1. c. 13.), bahwa ketika ia masuk ke gereja, pada saat terakhir tiba-tiba ia berniat ke kamar kecil, dan ketika duduk di sana, isi perutnya semua keluar, sehingga ia mati di sana. Jadi ada kalangan yang melihat kematian Arius sebagai hukuman dari Tuhan, sedangkan kalangan lain melihat kematian Arius sebagai pembunuhan disebabkan karena ia diracun.

Walaupun Arius telah dikutuk dan dan meninggal, ajaran dan pandangannya tetap berkembang dan disebarluaskan oleh para pengikutnya. Para pengikut Arius ini kemudian berkembang menjadi gerakan atau aliran yang disebut Arianisme. Mereka sangat aktif menyebarluaskan ajaran-ajaran Arius dan terus berkonfrontasi dengan kelompok yang menerima pengakuan Nicea. Arianisme sangat ditentang oleh Athanasius, uskup Alexandria. Hampir seluruh hidup Athanasius diabdikan untuk melawan Arianisme. Akan tetapi, pengikut-pengikut Arius terus dengan giat menyebarkan ajaran-ajaran Arius sampai ke Eropa, terutama di kalangan bangsa Goth. Seorang tokoh Arianisme yang terkenal adalah Ulfilas.




</doc>
<doc id="452536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452536" title="Michella Putri">
Michella Putri

Michella Putri () adalah seorang model dan aktris berkebangsaan Indonesia. Gadis berketurunan Ambon-Jawa memulai kariernya melalui dunia model dengan bergabung di OQ Modeling School, walaupun hanya beberapa bulan saja. Kemudian putri dari pelawak dan pesinetron Hendrik Betta ini mencoba peruntungannya untuk di dunia akting.

Melalui film Putih Abu-Abu dan Sepatu Kets. Ia memulai kariernya sebagai pemain film layar lebar beradu peran bersama Arumi Bachsin. Michella Putri mempunyai tinggi 168 cm dan berat badan 48 kg ini juga bermain dalam film Love in Perth.







</doc>
<doc id="452537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452537" title="Arius (disambiguasi)">
Arius (disambiguasi)



</doc>
<doc id="452541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452541" title="Fildha Elishandi">
Fildha Elishandi

Fildha Elishandi () adalah pemeran Indonesia. Ia memulai karier di dunia film melalui film Putih Abu-Abu dan Sepatu Kets.



</doc>
<doc id="452548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452548" title="Pertempuran Sitka">
Pertempuran Sitka

Pertempuran Sitka (1804) adalah konflik bersenjata terakhir antara bangsa Eropa dengan penduduk asli Alaska, dan terjadi sebagai balasan dari hancurnya pos dagang Rusia dua tahun sebelumnya. Pertempuran ini terjadi antara Kekaisaran Rusia dengan klan Tlingit. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan Rusia.



</doc>
<doc id="452549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452549" title="Direktorat Perlindungan Warga Negara Indonesia dan Badan Hukum Indonesia Kementerian Luar Negeri Indonesia">
Direktorat Perlindungan Warga Negara Indonesia dan Badan Hukum Indonesia Kementerian Luar Negeri Indonesia

Direktorat Perlindungan Warga Negara Indonesia dan Badan Hukum Indonesia Kementerian Luar Negeri adalah bagian dari Direktorat Jenderal Protokol dan Konsuler Kementerian Luar Negeri dalam upaya pemerintah Indonesia memberikan perlindungan Warga Negara Indonesia (WNI} dan Badan Hukum Indonesia (BHI) yang sedang berada di luar negeri atau bagi yang mempunyai masalah hukum dengan perwakilan negara asing atau organisasi internasional di Indonesia.




</doc>
<doc id="452577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452577" title="Gangga, Lombok Utara">
Gangga, Lombok Utara

Gangga adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 7 Km dari ibu kota Kabupaten Lombok Utara. Pusat pemerintahnnya berada di Desa Gondang. Hasil pertanian dan perkebunan terbesar dari kecamatan ini adalah Padi, palawija, Kelapa, Pisang, Kopi dan Coklat.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="452586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452586" title="Xiang Yu">
Xiang Yu

Xiang Yu (232 SM – 202 SM) adalah keturunan dari kerajaan Chu (salah satu kerajaan kecil dinasti Qin). Ia sangat pandai strategi perang dan tidak pernah percaya terhadap ramalan atau takdir. menurutnya setiap ramalan atau takdir itu diciptakan sendiri oleh orang itu sendiri. Sehingga jika orang itu miskin berarti memang orang tersebut tidak mau berusaha untuk menjadi kaya. Ia bahkan tidak percaya tentang Yu Ji perempuan pembawa sial yang diramalkan. Ia bahkan mempersuntingnya. Termasuk pedang warisan keluarga Yu Ji yang sudah diramalkan bahwa setiap orang yang memilikinya pasti akan meninggal karena terhunus oleh pedang tersebut. Dan pada akhirnya Xiangyu meninggal dengan cara bunuh diri dengan menghunuskan pedang warisan keluarga Yu Ji seperti yang telah diramalkan.



</doc>
<doc id="452587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452587" title="Narablog">
Narablog

Narablog () adalah istilah yang digunakan untuk menyebut seseorang yang memiliki sebuah blog serta menyunting isi blog tersebut secara berkala maupun tidak berkala. Istilah ini dicetuskan untuk pertama kalinya oleh Enda Nasution. Aktivitas umum seorang narablog adalah menulis, baik berupa narasi, wacana, maupun informasi berdasarkan pengalamannya. Sesuai perkembangannya, narablog tidak hanya memiliki satu blog saja, tetapi beberapa blog lain yang diantaranya digunakan sebagai aktivitas bernilai profit. Adapun platform situs blog yang populer digunakan saat ini adalah: blogger dan wordpress.


</doc>
<doc id="452588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452588" title="Berangas Barat, Alalak, Barito Kuala">
Berangas Barat, Alalak, Barito Kuala

Berangas Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452593" title="Belandean, Alalak, Barito Kuala">
Belandean, Alalak, Barito Kuala

Belandean adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452594" title="Belandean Muara, Alalak, Barito Kuala">
Belandean Muara, Alalak, Barito Kuala

Belandean Muara adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452595" title="Berangas Timur, Alalak, Barito Kuala">
Berangas Timur, Alalak, Barito Kuala

Berangas Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452597" title="Beringin, Alalak, Barito Kuala">
Beringin, Alalak, Barito Kuala

Beringin adalah salah satu desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452610" title="Berangas, Alalak, Barito Kuala">
Berangas, Alalak, Barito Kuala

Berangas adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452615" title="Antar Baru, Marabahan, Barito Kuala">
Antar Baru, Marabahan, Barito Kuala

Antar Baru adalah sebuah desa di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452616" title="Antar Jaya, Marabahan, Barito Kuala">
Antar Jaya, Marabahan, Barito Kuala

Antar Jaya adalah sebuah desa di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452617" title="Antar Raya, Marabahan, Barito Kuala">
Antar Raya, Marabahan, Barito Kuala

Antar Raya adalah sebuah desa di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452618" title="Bagus, Marabahan, Barito Kuala">
Bagus, Marabahan, Barito Kuala

Bagus adalah sebuah desa di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452619" title="Baliuk, Marabahan, Barito Kuala">
Baliuk, Marabahan, Barito Kuala

Baliuk adalah sebuah desa di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452620" title="Penghulu, Marabahan, Barito Kuala">
Penghulu, Marabahan, Barito Kuala

Penghulu adalah sebuah desa di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452622" title="Marabahan Kota, Marabahan, Barito Kuala">
Marabahan Kota, Marabahan, Barito Kuala

Marabahan Kota adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452623" title="Ulu Benteng, Marabahan, Barito Kuala">
Ulu Benteng, Marabahan, Barito Kuala

Ulu Benteng adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Marabahan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452624" title="Bagagap, Barambai, Barito Kuala">
Bagagap, Barambai, Barito Kuala

Bagagap adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452626" title="Barambai, Barambai, Barito Kuala">
Barambai, Barambai, Barito Kuala

Desa Barambai adalah salah satu Desa di antara 11 Desa yang ada di Kecamatan Barambai Kabupaten Barito Kuala Propensi Kalimantan Selatan .


</doc>
<doc id="452627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452627" title="Handil Barabai, Barambai, Barito Kuala">
Handil Barabai, Barambai, Barito Kuala

Handil Barabai adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452628" title="Karya Baru, Barambai, Barito Kuala">
Karya Baru, Barambai, Barito Kuala

Karya Baru adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452629" title="Karya Tani, Barambai, Barito Kuala">
Karya Tani, Barambai, Barito Kuala

Karya Tani adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452630" title="Kolam Kanan, Barambai, Barito Kuala">
Kolam Kanan, Barambai, Barito Kuala

Kolam Kanan adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452631" title="Kolam Kiri, Barambai, Barito Kuala">
Kolam Kiri, Barambai, Barito Kuala

Kolam Kiri adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Nama2 perangkat Desa Barambai Kolam kiri

Kepala Desa =Sopingi
Sekdes. = Saniati
Kaur Tu & Umum. =Isnawati
Kaur Perencanaan. =Fahrina
Kaur Keuangan. =Bibit L
Kasi Pemerintahan. = Darmawan Purnomo
Kasi Pelayanan. =Wiwik S
Kasi Kesra. =Eka W


</doc>
<doc id="452632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452632" title="Kolam Kiri Dalam, Barambai, Barito Kuala">
Kolam Kiri Dalam, Barambai, Barito Kuala

Kolam Kiri Dalam adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini diresmikan berdiri pada tanggal 9 Januari 2003.


</doc>
<doc id="452633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452633" title="Pendalaman, Barambai, Barito Kuala">
Pendalaman, Barambai, Barito Kuala

Pendalaman adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452634" title="Pendalaman Baru, Barambai, Barito Kuala">
Pendalaman Baru, Barambai, Barito Kuala

Pendalaman Baru adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452635" title="Sungai Kali, Barambai, Barito Kuala">
Sungai Kali, Barambai, Barito Kuala

Sungai Kali adalah sebuah desa di Kecamatan Barambai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452638" title="Pakpahan, Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Pakpahan, Pangaribuan, Tapanuli Utara

Pakpahan adalah salah satu desa di Kecamatan Pangaribuan, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa Pakpahan berperan menjadi pusat pemerintahan Kecamatan Pangaribuan. Marga-marga yang khas bagi desa ini adalah Pakpahan, Harianja, dan Gultom. Desa ini memiliki sungai, yaitu Aek Gorat.


</doc>
<doc id="452640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452640" title="Babat Raya, Wanaraya, Barito Kuala">
Babat Raya, Wanaraya, Barito Kuala

Babat Raya adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452643" title="Dwipa Sari, Wanaraya, Barito Kuala">
Dwipa Sari, Wanaraya, Barito Kuala

Dwipa Sari adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452644" title="Kolam Kanan, Wanaraya, Barito Kuala">
Kolam Kanan, Wanaraya, Barito Kuala

Kolam Kanan adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452646" title="Roham Raya, Wanaraya, Barito Kuala">
Roham Raya, Wanaraya, Barito Kuala

Roham Raya adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452647" title="Kolam Kiri, Wanaraya, Barito Kuala">
Kolam Kiri, Wanaraya, Barito Kuala

Kolam Kiri adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452649" title="Kolam Makmur, Wanaraya, Barito Kuala">
Kolam Makmur, Wanaraya, Barito Kuala

Kolam Makmur adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452651" title="Pinang Habang, Wanaraya, Barito Kuala">
Pinang Habang, Wanaraya, Barito Kuala

Pinang Habang adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

di desa tersebut ada sebuah organisasi yg bernama Persaudaraan Setia Hati Terate ( PSHT ) yg lebih di kenal dengan sebutan SH.

</doc>
<doc id="452653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452653" title="Sidomulyo, Wanaraya, Barito Kuala">
Sidomulyo, Wanaraya, Barito Kuala

Sidomulyo adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452654" title="Simpang Jaya, Wanaraya, Barito Kuala">
Simpang Jaya, Wanaraya, Barito Kuala

suku bangsa jawa dan Banjar
Komoditi Tani Padi,jagung manis,Bawang prey,kacang panjang,kacang tanah,kedelai dan terong
Komoditi Kebun Sawit (0,1 %) dan Karet (5 %) Semangka (3 %)
Masjid 1 unit Masjid AL MUHAJIRIN Dengan ULAMA MUHAMAD HISYAMUDIN AL BUSTOMI Biasa disebut USTAD MUNJIRIN
Mushola 4 unit Di dalam desa 3 dan di simpang buaya 1 unit kesemuanya termasuk wilayah Simpang jaya
TPA 1 Unit sarana mendidik anak -anak supaya berakhlak mulia dengan pengasuh IBU NUSYAMSIAH
Balai desa yang berada dikawasan pasar desa dan Paud yang berada kurang lebih dibelakang kantor Desa
Simpang Jaya adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.yang memiliki potensi terpendam yang perlu mendapat perhatian pemerintah karena SDM yang belum mumpuni sebagai contoh tingkat pendidikan yang sekarang memang berbeda dari dahulu tetapi aspek pengelolaan desa belum mampu sebagai contoh anak setelah lulus sekolah dari pada berjuang memajukan desa mereka lebih memilih menjadi karyawan dan mencari kerja diluar kadang kami berfikir seandainya para pemuda dan pemudi tidak harus kerja di luar desa cukup memajukan desa dengan cara pengelolaan desa tentunya dengan bantuan dari pemerintah untuk membuka lapangan kerja untuk pemuda, kami agak tertarik dengan daerah disumatera yang membuka usaha tepung ketela dan kopi sedangkan disini ketela dan kopi dianggap sebagai barang tak berharga dan dibeli pengepul dengan harga yang murah,padahal 2 komoditi ini yang mampu mendayagunakan para pemuda agar ibaratnya betah didesa tapi kendalanya adalah kami agak sulit dalam pengajuan proposal karena kami tidak tahu jalurnya,sedangkan sepertinya itu hanya impian yang tidak mungkin jadi kenyataan,,kami selalu optimis agar kiranya kedepan desa kami ini bisa menjadi desa yang maju dan berkembang,masyarakat yang makmur dan sejahtera karena letak desa kami yang cukup strategis karena berada ditengah penghubung marabahan dan banjarmasin masyarakat yang menjunjung kesahajaan dan selalu menjaga kearifan lokal masyarakat yang agamis dan cinta damai,

didesa kami ada keaneka ragaman suku,mulai suku Banjar,jawa tengah,jawa timur dan jawa barat,,semuanya berbaur menjadi satu kesatuan,,entah mungkin tradisi saling menghormati tersebut sudah ditanamkan oleh kakek kami sejak berada mulai transmigrasi dari jawa sejak tahun 1980 sehingga daerah kami selalu menjaga kerukunan antara masyarakat yang satu dengan yang lainya dan mudah - mudahan akan terus seperti itu selamanya,

Akan tetapi yang menjadi suatu masalah adalah setiap hasil pertanian atau pun perkebunan yang dihasilkan didesa kami ini,dijual ke tengkulak atau pengepul desa dengan harga yang murah ibaratnya semau dia sehingga hasil di pertanian dengan modal hanya berbanding sama dengan,karena kecenderungan masyarakat tidak memiliki link atau relasi diluar desa yang sanggup untuk membeli dengan harga yang bisa di bilang patut,kadang hasil pertanian hanya menumpuk begitu saja sebagai contoh bawang prey yang dahulunya menjadi primadona desa hanya dihargai 2000,tidak sebanding dengan biaya tanam dan pemupukan yang dilakukan,jika terus seperti ini dikhawatirkan masyarkat desa akan menjadi malas menanam dan akan lebih memilih menjadi buruh,,yang kami harapkan adalah agar pemerintah dapat mengontrol harga pertanian,dan melihat kinerja dari kelompok tani apakah sesuai dengan petunjuk atau berbanding terbalik,,


</doc>
<doc id="452655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452655" title="Sumber Rahayu, Wanaraya, Barito Kuala">
Sumber Rahayu, Wanaraya, Barito Kuala

Sumber Rahayu adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452656" title="Surya Kanta, Wanaraya, Barito Kuala">
Surya Kanta, Wanaraya, Barito Kuala

Surya Kanta adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452657" title="Tumih, Wanaraya, Barito Kuala">
Tumih, Wanaraya, Barito Kuala

Tumih adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452658" title="Waringin Kencana, Wanaraya, Barito Kuala">
Waringin Kencana, Wanaraya, Barito Kuala

Waringin Kencana adalah sebuah desa di Kecamatan Wanaraya, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452673" title="Badan Reserse Kriminal Kepolisian Negara Republik Indonesia">
Badan Reserse Kriminal Kepolisian Negara Republik Indonesia

Badan Reserse Kriminal Polri (Bareskrim Polri) adalah unsur pelaksana utama Kepolisian Negara Republik Indonesia (Polri) pada tingkat Markas Besar yang dipimpin oleh Kepala Bareskrim (Kabareskrim Polri) yang bertanggung jawab kepada Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Kapolri). Kabareskrim Polri bertugas membantu Kapolri dalam membina dan menyelenggarakan fungsi penyelidikan dan penyidikan tindak pidana, pengawasan dan pengendalian penyidikan, penyelenggaraan identifikasi, laboratorium forensik dalam rangka penegakan hukum serta pengelolaan informasi kriminal nasional. Kabareskrim Polri saat ini dijabat oleh Komisaris Jenderal Pol. Drs. Idham Azis, M.Si. dan Wakabareskrim Polri dijabat oleh Inspektur Jenderal Polisi Antam Novambar.

Bareskrim Polri dulu bernama Korps Reserse Polri sewaktu masih menginduk pada Deputi Operasi Kapolri. 

Bareskrim Polri terdiri dari:





Idham azis

__INDEKS__


</doc>
<doc id="452674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452674" title="Gunung Hitam">
Gunung Hitam

Gunung Hitam disebut juga Bukit Hitam adalah gunung yang terletak di perbatasan 3 kabupaten yaitu, Kabupaten Seluma dan Kabupaten Bengkulu Selatan, Provinsi Bengkulu, serta Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Dari Kota Pagaralam, gunung ini berada di sebelah barat - barat daya dengan jarak sekitar 30 km.



</doc>
<doc id="452675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452675" title="Bilangan Fresnel">
Bilangan Fresnel

Bilangan Fresnel "F", dirujuk menurut nama seorang ahli Fisika Augustin Jean Fresnel, sebagai sebuah bilangan tanpa satuan dalam bidang optika, khususnya dalam difraksi.

Untuk sebuah gelombang yang melewati suatu celah dan menumbuk bidang pengamatan, bilangan Fresnel "F" ditentukan sebagai:

dimana

Berdasarkan nilai "F", difraksi dapat dibagi menjadi dua bagian utama:


</doc>
<doc id="452676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452676" title="Zona Fresnel">
Zona Fresnel

Pada bidang-bidang menyangkut radiasi gelombang, termasuk elektrodinamik, akustik dan radiasi gravitasional, khususnya dalam optika dan komunikasi radio; zona Fresnel ( "fray-NELL"), yang diberi nama menurut penemunya, seorang ahli Fisika Augustin Jean Fresnel, adalah salah satu bentuk elipsoida konsentrik (secara teoretis mempunyai besaran tak terhingga) dari pola radiasi yang terpancar keluar (biasanya) dari "circular aperture". Zona Fresnel adalah hasil pola difraksi dari "circular aperture".

Penampang melintang zona Fresnel berupa lingkaran, zona Fresnel subsekuen sesudahnya berupa lingkaran yang konsentrik dengan lingkaran utama. Secara keseluruhan, penampang melintang zona Fresnel berbentuk sama dengan cincin Newton.

Gelombang radio akan merambat lurus dari "transmitter" menuju "receiver". Pada saat terdapat halangan pada jalurnya, gelombang radio terpantul atau terdifraksi oleh objek halangan dan dapat menyebabkan interferensi desktruktif yang dapat melemahkan daya sinyal yang diterima "receiver". Interferensi yang terjadi juga dapat menghasilkan maksima, tergantung pada posisi antena sesuai rasio S+N/N. Itu sebabnya mengapa orang suka mengkalibrasi ketinggian antena.

Pada zona Fresnel, zona gasal mempunyai interferensi konstruktif dan zona genap mempunyai interferensi destruktif. Hal ini terjadi karena halangan pada zona Fresnel yang pertama akan menghasilkan sinyal dengan fase 0 - 90 derajat, pada zona yang kedua berkisar antara 90 - 270 derajat, zona ketiga akan berfase 270 - 450 derajat dan seterusnya.

Konsep kejernihan zona Fresnel dapat digunakan untuk menganalisis interferensi dan gangguan yang disebabkan oleh halangan yang terdapat pada jalur sorotan gelombang radio. Zona yang pertama harus diletakkan pada suatu ketinggian yang bebas hambatan untuk menghindari interferensi pada penerimaan gelombang radio. Walaupun demikian, sejumlah tingkat hambatan masih dapat ditoleransi, sesuai aturan tangan kanan, hambatan maksimum yang dapat ditoleransi adalah 40%, hambatan yang disarankan adalah kurang dari 20%.

Untuk membuat sebuah zona Fresnel, pertama kali haruslah ditentukan "RF Line of Sight (RF LoS)", yaitu suatu garis lurus antara antena pemancar dan penerima. Zona di sekitar "RF LoS" tersebut akan menjadi zona Fresnel.

Persamaan zona Fresnel pada titik P sepanjang garis lurus "RF LoS" adalah:

dimana,


Radius maksimal penampang melintang dari zona Fresnel yang pertama yang terletak pada titik tengah garis lurus "RF LoS" dapat dihitung:

dimana

atau:

dimana,



</doc>
<doc id="452677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452677" title="Ruang pandang">
Ruang pandang

Dalam fotografi, Ruang pandang (en:field of view (FOV)) adalah perspekstif visual yang tampak oleh indra penglihatan kita (melalui "viewfinder" kamera) pada posisi dan orientasi tertentu. Subyek yang terletak di luar FOV tidak akan tampak pada hasil foto.

Ruang pandang berbeda dengan sudut pandang (en:"angle of view" (AOV)). AOV merupakan rentang sudut yang diproyeksikan lensa dari FOV menuju bidang fokal. Ruang pandang sebuah kamera berbentuk persegi yang proyeksinya dibatasi oleh dimensi bidang fokal.

Persamaan dimensi ruang pandang adalah:

di mana:


Pada peralatan industri optik, istilah FOV masih sering digunakan dalam satuan sudut. Persamaan ruang pandang adalah:

di mana:


Persamaan sudut pandang (AOV) atau "angular extent" adalah:

di mana formula_7 adalah dimensi dari bidang fokal dan formula_8 adalah panjang fokus lensa.

Pada sistem optik yang rektilinear, persamaan ruang pandang menjadi:

Pada fotografi, persamaan ini disederhanakan menjadi:

di mana:


</doc>
<doc id="452678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452678" title="Gunung Kaba">
Gunung Kaba

Gunung Kaba adalah gunung berapi aktif yang terletak di Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu, Indonesia. Dari Kota Curup, gunung ini berada di sebelah tenggara dengan jarak sekitar 15 km.

Mulanya, Lokasi disekitar Gunung Kaba merupakan salah satu cagar alam untuk perlindungan bunga Rafflesia. Namun, kini kondisi daerah wisata ini mulai tidak dapat diandalkan sebagaimana tujuan awal dibuat, yakni untuk taman lindung bagi beberapa flora Sumatra, dengan status kawasan menjadi taman wisata alam.

Pada tahun 1999 TWA Bukit Kaba menjadi kawasan "IBA (Importan Bird Area") Penting bagi burung.

Gunung dengan ketinggian 1.938 mdpl ini menyuguhkan pemandangan yang eksotis. Puncak Gunung ini dihiasi dengan dua buah kawah yang masing-masing berwarna hijau dan putih kecoklatan. Terdapat dua buah jalur yang dapat ditempuh untuk mencapai puncak. Jalur pertama menyuguhkan pemandangan hutan lebat yang penuh semak belukar dengan jurang di kanan-kirinya, sedangkan jalur yang lain telah dikeraskan dengan menggunakan aspal. Waktu tempuh dari pos pendakian menuju puncak adalah 2-3 jam perjalanan.

Pos jaga Pendakian dikelola oleh Pokdarwis (KelompoK Sadar Wisata) Bukit kaba yang merupakan organisasi yang berdiri sejak tahun 2000 yang di kelola oleh warga desa Sumber Urib bekerjasama dengan BKSDA Bengkulu sebagai pemangku kawasan TWA.



</doc>
<doc id="452695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452695" title="Luca Baldisserri">
Luca Baldisserri

Luca Baldisserri () merupakan seorang insinyur asal Italia. Saat ini ia bekerja sebagai staf operasional balap untuk tim Scuderia Ferrari.

Pada awal tahun 1999 ia menjadi "race engineer" bagi Michael Schumacher. Posisi ini kemudian ia jabat sampai akhir musim 2002, dimana pada awal 2003 posisinya digantikan oleh Chris Dyer. Sejak musim 2007, Baldisserri diangkat menjadi staf operasional balap tim Ferrari. Kemudian mulai pertengahan 2009 ia diangkat menjadi staf operasional dan pengawasan pabrik Ferrari F1 di Maranello.


</doc>
<doc id="452699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452699" title="Banyu Hirang, Gambut, Banjar">
Banyu Hirang, Gambut, Banjar

Banyu Hirang adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452700" title="Guntung Papuyu, Gambut, Banjar">
Guntung Papuyu, Gambut, Banjar

Guntung Papuyu adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452701" title="Guntung Ujung, Gambut, Banjar">
Guntung Ujung, Gambut, Banjar

Guntung Ujung adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452702" title="Kayu Bawang, Gambut, Banjar">
Kayu Bawang, Gambut, Banjar

Kayu Bawang adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452703" title="Keladan Baru, Gambut, Banjar">
Keladan Baru, Gambut, Banjar

Keladan Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452704" title="Makmur, Gambut, Banjar">
Makmur, Gambut, Banjar

Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452705" title="Malintang, Gambut, Banjar">
Malintang, Gambut, Banjar

Malintang adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452706" title="Malintang Baru, Gambut, Banjar">
Malintang Baru, Gambut, Banjar

Malintang Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452709" title="Sungai Kupang, Gambut, Banjar">
Sungai Kupang, Gambut, Banjar

Sungai Kupang adalah salah satu desa di kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452710" title="Tambak Sirang Baru, Gambut, Banjar">
Tambak Sirang Baru, Gambut, Banjar

Tambak Sirang Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452711" title="Tambak Sirang Darat, Gambut, Banjar">
Tambak Sirang Darat, Gambut, Banjar

Tambak Sirang Darat adalah salah satu desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452712" title="Tambak Sirang Laut, Gambut, Banjar">
Tambak Sirang Laut, Gambut, Banjar

Tambak Sirang Laut adalah sebuah desa di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452713" title="Gambut, Gambut, Banjar">
Gambut, Gambut, Banjar

Gambut adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452714" title="Tommaso Onofri">
Tommaso Onofri

Tommaso "Tommy" Onofri () adalah seorang balita berumur 18 bulan dari Italia yang tinggal bersama orang tuanya di Parma, Italia, yang menjadi pelaku kasus penculikan pada awal 2006.

Onofri Tommaso diculik dari rumahnya, pada tanggal 2 Maret 2006 oleh dua orang yang mengikat dan menyumbat orangtuanya. Tommaso menderita epilepsi dan sedang mengalami demam pada waktu itu. Para penculik membunuhnya malam itu dengan memukulnya menggunakan sekop, diduga karena mereka tidak ingin tangisan sang bayi mencurigakan warga.

Berita penculikannya diterima oleh masyarakat Italia yang sedikit bereaksi di media, unjuk rasa dan doa untuk meyakinkan para penculiknya untuk mengembalikannya.

Jenazahnya ditemukan pada 1 April 2006, setelah salah satu dari para penculiknya mengaku bertanggung jawab atas penculikan dan pembunuhan anak itu setelah diinterogasi polisi.

Pada 8 April sekitar 5.000 orang berkumpul pada acara pemakaman di katedral Onofri di Parma. Wakil Presiden Parlemen Italia, Pier Ferdinando Casini, dan Menteri Pendidikan, turut serta menghadiri pemakaman. Uskup Cesare Bonicelli membacakan amanat Presiden.


</doc>
<doc id="452724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452724" title="Meletius IV dari Konstantinopel">
Meletius IV dari Konstantinopel

Meletius IV () ialah seorang Patriark Konstantinopel sejak 1921 sampai 1923 dan Patriark Yunani dari Iskandariyah sejak 1926 sampai 1935 sebagai Meletius II. Dialah satu-satunya petinggi Gereja Ortodoks Timur di dalam sejarahnya yang berperan sebagai uskup senior pada gereja autosefalus (sebelum terpilihnya dia menjadi Patriark Ekumenis Konstantinopel, dia dalam waktu singkat memimpin Gereja Yunani di Athena).

Seorang pendukung Perdana Menteri Yunani yang dikenal Eleftherios Venizelos, dia berperan sebagai Uskup di Siprus, sampai dia terpilih menjadi Uskup Agung Athens mengikuti turun takhtanya Konstantinus I dari Yunani, menggantikan Uskup Agung Theocletus I, yang dikenal sebagai Royalis. Dua tahun kemudian Raja Konstantinus I naik takhta kembali, Uskup Agung Meletius diguklingkan, dan mantan Uskup Agung Theocletus I dipulihkan kedudukannya. Pada 1921 dia terpilih menjadi Patriark Ekumenis. Dia pensiun pada 1923 mengikuti kekalahan Tentara Yunani di dalam Perang Yunani-Turki.

Beberapa tahun kemudian dia terpilih menjadi Paus dan Patriark Iskandariyah. Dia wafat pada 1935.




</doc>
<doc id="452725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452725" title="Perestroika">
Perestroika

Perestroika sering dianggap sebagai akibat jatuhnya komunis di Uni Soviet dan Eropa Timur, dan mengakhiri Perang Dingin.



</doc>
<doc id="452728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452728" title="Upah">
Upah

Upah adalah pembalas berupa uang dan sebagainya yang dibayarkan untuk membalas jasa atau sebagai pembayar tenaga yang sudah dikeluarkan untuk mengerjakan sesuatu. Pembayaran dapat dihitung sebagai jumlah tetap untuk setiap tugas yang terselesaikan (upah tugas atau upah borongan) atau dalam hitungan jam atau hatian (kerja upahan) atau yang lebih mudah, yakni dihitung berdasarkan jumlah kerja yang terselesaikan.

Upah adakah bagian pengeluaran yang terlibat dalam menjalankan sebuah usaha.

Pembayaran dengan upah berbeda dengan kerja bergaji, di mana majikan membayar dengan jumlah teratur dalam kurun waktu tetap (seperti mingguan atau bulanan) tanpa memerhatikan jam kerja, dengan pelaksanaan yang mengodisikan pembayaran terhadap performa individu, dan dengan kompensasi berdasarkan performa perusahaan secara keseluruhan. Pegawai gajian juga dapat menerima uang rokok atau persen yang dibayar langsung oleh pelanggan dan imbalan kerja yang bentuknya berupa kompensasi bukan uang. Karena kerja upahan adalah bentuk kerja terumum, istilah "upah" sering kali digunakan untuk seluruh bentuk (atau seluruh bentuk uang) kompensasi pegawai.


</doc>
<doc id="452744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452744" title="Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Makmur, Banjar

Tatah Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Tatah Makmur merupakan wilayah dari pemekaran kecamatan Kertak Hanyar. Sebelumnya kecamatan ini diusulkan bernama Lingkar Selatan, kemudian diubah menjadi Tatah Makmur atas pertimbangan asal usul dan sejarah daerah ini.


</doc>
<doc id="452750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452750" title="50000 Quaoar">
50000 Quaoar

50000 Quaoar adalah objek trans-Neptunus biner dan kandidat planet kerdil yang mengorbit Matahari di sabuk Kuiper. Ia ditemukan pada tanggal 4 Juni 2002 oleh astronom Chad Trujillo dan Michael Brown di California Institute of Technology, dari gambar diperoleh Teleskop Oschin Samuel di Observatorium Palomar.


</doc>
<doc id="452756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452756" title="Gillian Vigman">
Gillian Vigman

Gillian Vigman () adalah pemeran dan komedian asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Nina Pearson dalam film "Aliens in the Attic" (2009). Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya seperti "The Hangover" (2009), "Step Brothers" (2008), "Deck the Halls" (2006).


</doc>
<doc id="452760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452760" title="Angkipih, Paramasan, Banjar">
Angkipih, Paramasan, Banjar

Angkipih adalah salah satu desa di Kecamatan Paramasan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Penduduk Angkipih merupakan masyarakat Dayak Bukit.


</doc>
<doc id="452762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452762" title="Paramasan Atas, Paramasan, Banjar">
Paramasan Atas, Paramasan, Banjar

Paramasan Atas adalah salah satu desa di Kecamatan Paramasan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452763" title="Paramasan Bawah, Paramasan, Banjar">
Paramasan Bawah, Paramasan, Banjar

Paramasan Bawah adalah salah satu desa di Kecamatan Paramasan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452764" title="Remo, Paramasan, Banjar">
Remo, Paramasan, Banjar

Remo adalah salah satu desa di Kecamatan Paramasan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452766" title="Eléonore dari Belgia">
Eléonore dari Belgia

Putri Eléonore dari Belgia (Eléonore Fabiola Victoria Anne Marie; ) adalah anak termuda dan putri kedua dari Raja Philippe dari Belgia dan Ratu Mathilde. Ia berada di urutan keempat di urutan pewaris takhta Belgia, setelah ketiga saudaranya, Putri Elisabeth, Pangeran Gabriel dan Pangeran Emmanuel.



</doc>
<doc id="452767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452767" title="Henrik dari Denmark">
Henrik dari Denmark

Pangeran Henrik dari Denmark, Count of Monpezat (; ) adalah anggota keluarga kerajaan Denmark. Pangeran Henrik adalah anak ketiga dan termuda dari Pangeran Joachim.



</doc>
<doc id="452769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452769" title="Belimbing Baru, Sungai Pinang, Banjar">
Belimbing Baru, Sungai Pinang, Banjar

Belimbing Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452771" title="Belimbing Lama, Sungai Pinang, Banjar">
Belimbing Lama, Sungai Pinang, Banjar

Belimbing Lama adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452772" title="Hakim Makmur, Sungai Pinang, Banjar">
Hakim Makmur, Sungai Pinang, Banjar

Hakim Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452773" title="Kahelaan, Sungai Pinang, Banjar">
Kahelaan, Sungai Pinang, Banjar

Kahelaan adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452775" title="Kupang Rejo, Sungai Pinang, Banjar">
Kupang Rejo, Sungai Pinang, Banjar

Kupang Rejo adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452776" title="Pakutik, Sungai Pinang, Banjar">
Pakutik, Sungai Pinang, Banjar

Pakutik adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452778" title="Rantau Bakula, Sungai Pinang, Banjar">
Rantau Bakula, Sungai Pinang, Banjar

Rantau Bakula adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452779" title="Rantau Nangka, Sungai Pinang, Banjar">
Rantau Nangka, Sungai Pinang, Banjar

Rantau Nangka adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. S. Desa Rantau Nangka bisa di tempuh dari Kota Martapura dengan memakan waktu 3 jam perjalanan.

Desa Rantau Nangka bersama dengan lima desa lainnya yaitu, Desa Sungai Pinang, Desa Rantau Bakula, Desa Belimbing, Desa Kahelaan, dan Desa Paramasan adalah lima desa pertama yang masuk dalam wilayah administratif Kecamatan Sungai Pinang di awal terbentuknya.

Sejarah nama Rantau Nangka sendiri dari dua kata, yaitu Rantauan dan Nangka. Rantauan yang berarti aliran sungai yang tenang dan disisi sungainya yang banyak di tumbuhi tanaman buah Nangka. Nama ini sendiri di berikan oleh Suku Dayak Bukit yang tinggal di hulu yang sering berlabuh dan Rantauan Nangka menjadi tempat persinggahan

Desa Rantau Nangka berbatasan dengan Desa Rantau Bakula dan Kabupaten Tapin di utara, di sebelah timur berbatasan dengan Desa Belimbing Lama dan Desa Kahelaan, disebelah selatan berbatasan dengan Sumber Harapan dan di Barat dengan Desa Pakutik.




</doc>
<doc id="452780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452780" title="Sumber Baru, Sungai Pinang, Banjar">
Sumber Baru, Sungai Pinang, Banjar

Sumber Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452781" title="Sumber Harapan, Sungai Pinang, Banjar">
Sumber Harapan, Sungai Pinang, Banjar

Sumber Harapan adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452782" title="Sungai Pinang, Sungai Pinang, Banjar">
Sungai Pinang, Sungai Pinang, Banjar

Sungai Pinang adalah salah satu desa di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452783" title="Pertempuran Ancre">
Pertempuran Ancre

Pertempuran Ancre merupakan pertempuran terakhir dari Pertempuran Somme, terjadi pada tanggal 13 - 18 November 1916 di Ancre, Prancis.

Pada tanggal 15 November Komandan Angkatan Darat Kelima Inggris (sebelumnya Angkatan Darat Cadangan) Letnan Jenderal Hubert Gough bertemu dengan komandan Sekutu di Chantilly untuk melaporkan keberhasilan pertempuran kepada Prancis.

Gough merencanakan serangan di kedua sisi Sungai Ancre, anak sungai kecil dari Sungai Somme yang melalui sisi utara medan pertempuran. Di selatan Ancre adalah Thiepval, yang baru saja direbut oleh Inggris pada Pertempuran Thiepval Ridge, dan St Pierre Divion, yang masih diduduki Jerman. Di utara Ancre adalah Beaumont-Hamel dan Beaucourt-sur-l'Ancre; sisi ini belum terlihat ada operasi besar sejak pembukaan serangan Somme pada 1 Juli.

Pada bulan November, Inggris telah belajar banyak tentang perencanaan, persiapan dan pelaksanaan sebuah serangan dalam perang parit. Didukung oleh artileri, senapan mesin dan tank, Divisi 51 (Highland) menyerbu melintasi jurang Y dan merebut Beaumont Hamel, sedangkan di sebelah kiri mereka Divisi ke-2 maju bersama Redan Ridge. Di sebelah kanan, Divisi ke-63 (Royal Naval) menyerang daerah antara Beaumont Hamel dan sungai. Selama pertempuran, Letnan Kolonel Bernard Freyberg, yang kemudian menjadi Gubernur-Jenderal Selandia Baru, memenangkan Victoria Cross meskipun tiga kali terluka. Di utara, Divisi ke-3 dan Divisi 31 diharapkan untuk membentuk pertahanan dan merebut Serre tetapi serangan mereka gagal. Untuk itu Divisi 31 mencoba maju seperti pada hari pertama di Somme, dengan hasil sama. Di Selatan Ancre, Korps II mendapat perlawanan relatif mudah.

Pertempuran Ancre dapat dianggap sukses bagi Inggris, dan Sir Douglas Haig merasa puas dengan hasilnya. Namun, komandan Angkatan Darat V Gough, seperti biasa, ingin untuk melanjutkan pertempuran. Pada tanggal 18 November, Korps II diperintahkan untuk ke arah utara menuju Grandcourt dan sungai. Di utara sungai, Korps V mengamankan Redan Ridge. Serangan itu tidak berhasil.

Di sebelah barat serangan 18 November, Divisi ke-4 Kanada ditugasi merebut parit Desire dan parit Desire Support yang kurang lebih sejajar dengan sungai, di selatan Grandcourt. Serangan pertama terhadap parit Desire Support dilakukan oleh kompi dari Batalyon ke-46 (Saskatchewan) dan dua lagi dari Batalyon 50 (Calgary) yang berhadapan dengan senapan mesin berat dan hanya merebut bagian kecil Desire Support. Serangan kedua dari brigade ke-11 dengan dua kompi masing-masing dari Batalyon ke-38 (Ottawa), ke-54 (Kootenay), ke-75 (Mississauga), dan ke-87 (Pengawal Grenadier Kanada) menyerang, merebut, menduduki, mengonsolidasi bagian dari Desire dan mengirim patroli maju menuju parit Grandcourt.

Ketika Gough menelepon dari Pertempuran Ancre, Pertempuran Somme secara efektif telah berhenti. Di sisi selatan, operasi Angkatan Darat Keempat Inggris selesai pada tanggal 16 November dan di Prancis serangan terakhir berlangsung pada 14 - 15 November di St Pierre Vaast Wood. Kedua belah pihak bertahan di Somme selama musim dingin.




</doc>
<doc id="452784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452784" title="38628 Huya">
38628 Huya

38628 Huya adalah sebuah objek trans-Neptunus. Ia ditemukan pada bulan Maret 2000 oleh Ignacio Ferrin, dan diumumkan pada tanggal 24 Oktober 2000. Ia digolongkan sebagai plutino, dan memiliki 2:3 resonansi orbital dengan Neptunus. Ia dinamakan Huya, yang diambil dari "Juyá", nama dewa hujan suku Indian Wayuu dari Amerika Selatan. Nama tersebut ditetapkan oleh Persatuan Astronomi Internasional pada bulan Agustus 2003.


</doc>
<doc id="452788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452788" title="20000 Varuna">
20000 Varuna

20000 Varuna adalah objek Sabuk Kuiper klasik berukuran besar dan kandidat planet kerdil. Ia sebelumnya memiliki nama sementara dan sebelumnya ditemukan secara "pre-covery" sejak tahun 1953.


</doc>
<doc id="452797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452797" title="Sistem kompetisi">
Sistem kompetisi

Sistem kompetisi adalah sistem pertandingan yang dipakai dalam suatu turnamen, biasanya olahraga, yang mempertemukan setiap peserta dengan peserta lainnya secara lengkap. Sebagai contoh, dalam suatu turnamen dengan delapan peserta, setiap peserta akan bertemu/bertanding dengan tujuh peserta lainnya.<BR>
Sistem kompetisi yang paling umum dipakai adalah sistem kompetisi penuh dan sistem setengah kompetisi. Dalam kompetisi penuh (bahasa Inggris: double round-robin), setiap peserta akan bertemu dengan peserta lainnya dua kali, biasanya satu pertemuan sebagai tuan rumah ("pertandingan kandang") dan satu pertemuan sebagai tamu ("pertandingan tandang"). Dalam sistem setengah kompetisi (round-robin), setiap peserta akan bertemu dengan semua peserta lainnya satu kali. Sistem kompetisi penuh dipakai dalam banyak kompetisi liga olahraga penting, seperti sepak bola dan bola basket. Sistem setengah kompetisi biasanya dipakai dalam suatu babak penyisihan suatu turnamen, yang sering kali dilanjutkan dengan sistem gugur.<BR>
Suatu turnamen setengah kompetisi dengan empat peserta diistilahkan dengan "quad".


Pengurutan peringkat dalam klasemen sistem kompetisi dilakukan dengan cara sbb:

Beberapa jenis olahraga tergolong sistem kompetisi yaitu
Jika pertandingan hanya memiliki antara 3 sampai dengan 5 buah kelompok hanya dilakukan babak penyisihan. Contoh:

Jika pertandingan memiliki lebih dari 5 buah kelompok hanya dilakukan babak penyisihan grup dan gugur. Rumus babak penyisihan grup sebagai berikut:


</doc>
<doc id="452813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452813" title="Mitsubishi UFJ Financial Group">
Mitsubishi UFJ Financial Group

Grup ini memegang aset sekitar AS$ 2,7 triliun pada akhir Desember 2017, dan merupakan salah satu perusahaan utama dari Mitsubishi Group. Ia adalah grup keuangan terbesar di Jepang. Usai memulai keberadaannya di luar Jepang pada tahun 1880, MUFG berkembang hingga memiliki 300 perusahaan yang tersebar di lebih dari 50 negara dan memperkerjakan lebih dari 150.000 karyawan secara global.

Nama panjang MUFG, "Mitsubishi UFJ Financial Group", merupakan hasil penggabungan yang diakibatkan merger di antara dua grup keuangan besar asal Jepang, "Mitsubishi" Tokyo Financial Group (MTFG) dan "United Financial of Japan" (UFJ) Holdings pada tahun 2005. Nama ini juga dipertahankan di Jepang dengan nama "Mitsubishi Yuefujei" (UFJ).

Sejarah panjang MUFG sebagai grup bermula pada tahun 1656 dengan berdirinya Rumah Pertukaran Uang Konoike ("Konoike Money Exchange House") di kawasan Osaka. Pada masanya, Konoike adalah salah satu penyedia jasa keuangan utama bagi pemerintah Jepang.

Pada tahun 1880, Baron Yataro Iwasaki mendirikan Mitsubishi "Kawase-Ten" (Rumah Pertukaran Uang Mitsubishi), sebuah perkembangan dari bisnis perkapalan Tsukomo Shokai, yang kemudian berganti nama menjadi Mitsubishi. Bisnis Mitsubishi Kawase-Ten secara perlahan berganti menjadi jasa keuangan lebih umum setelah pada tahun 1885 Mitsubishi mengambil alih Bank Nasional 119, dan kemudian menjadi Mitsubishi Bank pada tahun 1919.

Di saat yang hampir bersamaan, Yokohama Specie Bank, salah satu bank terbesar di Jepang pada saat itu, membuka operasi di luar negerinya dengan membuka kantor perwakilan di New York dan London pada tahun 1880-1881. Yokohama Specie Bank menjadi salah satu bank devisa pertama Jepang dan cukup berpengaruh dalam perdagangan internasional.

Di tahun 1927, Mitsubishi Trust dan Kawasaki Trust berdiri di Jepang, bergerak di bidang usaha wali amanat ("trust banking"). Kedua entitas di kemudian hari akan menjadi asal-usul dari Mitsubishi UFJ Trust and Banking, salah satu entitas anak MUFG dalam bisnis wali amanat.

Bisnis Konoike yang semula bertumbuh cepat kemudian melambat pada awal dekade 1930-an, dan memaksanya untuk melakukan merger dengan dua bank asal Jepang lainnya, yaitu Yamaguchi Bank dan Sanjushi Bank. Ketiga bank asal Osaka ini kemudian menjadi satu bank, yaitu Sanwa Bank, yang berdiri pada tahun 1933 (dengan nama "sanwa", di mana "san" berarti tiga, "wa" berarti harmoni).

Di tahun 1941, tiga bank lokal yang berdiri di daerah Nagoya, Jepang, pula melakukan merger sebelum dimulainya Perang Dunia II. Bank ini kemudian berdiri dengan nama Tokai Bank. Tokai Bank kemudian juga menjadi salah satu bank asal Jepang yang cukup berpengaruh dengan bisnisnya di berbagai negara.

Usai Perang Dunia II berakhir, pada tahun 1945, Yokohama Specie Bank mengalami reorganisasi, dan kemudian menjadi Bank of Tokyo.

Usai meledaknya gelembung ekonomi Jepang di akhir dekade 1980-an dan awal dekade 1990-an, banyak bank asal Jepang yang terpaksa melakukan hapus buku ("write-off") atas piutang tidak tertagih, diakibatkan oleh kualitas kredit yang menurun. Mitsubishi Bank adalah salah satu bank yang relatif 'bersih' dikarenakan bisnisnya yang dijalankan secara konservatif, dengan rasio kredit macet ("non-performing loan") di antara yang terendah di Jepang.

Pada tahun 1995, Mitsubishi Bank dan Bank of Tokyo mengumumkan rencananya untuk melakukan penggabungan usaha, dengan kekuatan portfolio Mitsubishi Bank dalam perbankan domestik Jepang dan portfolio Bank of Tokyo yang kuat dalam perbankan luar negeri. Merger ini diselesaikan pada tahun 1996, dan menjadikan Bank of Tokyo-Mitsubishi sebagai bank terbesar di dunia. Lima tahun kemudian, Sanwa Bank, Tokai Bank, bersama dengan Toyo Trust & Banking melakukan merger untuk mendirikan United Financial of Japan Holdings (UFJ Holdings), yang diselesaikan pada tahun 2002.

Akhirnya, pada tahun 2006, Mitsubishi Tokyo Financial Group (MTFG) dan UFJ Holdings sepakat untuk melakukan integrasi bisnis, usai entitas perbankan utamanya, Bank of Tokyo-Mitsubishi (BOTM) dan UFJ Bank melakukan merger. Bank yang baru kemudian menjadi Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ (BTMU) dan grup keuangannya menjadi Mitsubishi UFJ Financial Group (MUFG).

Pada 1 April 2018, entitas perbankan utama MUFG mengubah namanya menjadi MUFG Bank untuk menyesuaikan dengan jenama tunggal grup yaitu MUFG.

Sejarah MUFG di benua Amerika telah dimulai pada abad ke-19, ketika bisnis pendahulu MUFG turut serta dalam Demam Emas California dan pendirian berbagai perkebunan kopi pertama di Amerika Selatan. Pada tahun 1864, Union Bank berdiri sebagai The Bank of California dan menjadi salah satu penyedia jasa keuangan terkemuka di Amerika Serikat bagian barat.

Pada tahun 2008, MUFG melalui entitas anaknya Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ mengakuisisi seluruh saham publik dari UnionBanCal (Union Bank of California), setelah sebelumnya memegang lebih dari 65% saham Union Bank. Pembelian tersebut diselesaikan pada 4 November 2008, dan MUFG menjadi pemilik penuh dari UnionBanCal Corporation.

Pada tahun 2014, MUFG melakukan integrasi berbagai anak usahanya di Amerika Serikat, di antaranya integrasi bisnis di antara Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ dan Union Bank menjadi MUFG Union Bank, N.A.

Di tengah Krisis Finansial Global 2008, MUFG melakukan investasi pada Morgan Stanley, sebuah entitas "investment banking" di Amerika Serikat. Investasi tersebut pada saat diumumkan bernilai AS$ 9 miliar yang setara dengan sekitar 21% saham kepemilikan atas Morgan Stanley. Investasi tersebut dilakukan tidak lama setelah jatuhnya Lehman Brothers, salah satu "investment bank" terbesar di Amerika pada masanya. Kini, MUFG memiliki hampir 24% saham Morgan Stanley dan berbagai surat berharga "non-convertible" senilai kira-kira AS$ 500 juta.

Bank of Ayudhya Public Company Limited (PCL), atau yang lebih dikenal sebagai Krungsri, didirikan pada tahun 1945 di Ayutthaya, Thailand, dan kemudian menjadi perusahaan terbuka pada tahun 1977. 

Pada tahun 2013, Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ mengumumkan dilakukannya investasi strategis pada Krungsri, dengan melakukan "voluntary tender offer" atas saham yang dimiliki oleh pemegang saham terbesar sebelumya, GE Capital. Investasi ini kemudian disetujui para pemegang saham pada akhir 2013.

Usai mengambil alih sebagian besar kepemilikan Krungsri, pada tahun 2015 MUFG kemudian melakukan integrasi antara Krungsri dan Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Kantor Cabang Bangkok.

Keberadaan MUFG di Indonesia dapat ditelusuri kembali ke tahun 1918, ketika Yokohama Specie Bank membuka kantor cabangnya di Soerabaja, Hindia Belanda, dan diikuti dengan kantor perwakilan di Batavia pada tahun 1919. Usai berdirinya kantor-kantor tersebut, pada tahun 1957 Bank of Tokyo (penerus dari Yokohama Specie Bank) membuka kantor perwakilannya di Djakarta. Kantor ini kemudian ditingkatkan statusnya menjadi kantor cabang pada tahun 1968.

Dengan adanya Paket Kebijaksanaan Oktober 1988 ("Pakto 88"), terjadi ledakan dalam industri perbankan Indonesia, yang turut mengizinkan bank-bank asing untuk berbisnis di Indonesia dalam skema ventura bersama dengan perusahaan domestik. Pada tahun 1989, tiga bank asal Jepang memulai usahanya di Indonesia, yaitu Mitsubishi Buana Bank, Sanwa Indonesia Bank, dan Tokai Lippo Bank.

Bank-bank tersebut mengikuti proses merger yang terjadi di kantor pusat, sehingga Bank of Tokyo dan Mitsubishi Buana Bank kemudian merger menjadi Bank of Tokyo-Mitsubishi pada tahun 1996, dan Sanwa Indonesia Bank serta Tokai Lippo Bank menjadi Bank UFJ Indonesia di tahun 2001. Keduanya kemudian kembali melakukan penggabungan usaha sehingga menjadi Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ pada tahun 2006.

Selain dari MUFG Bank, MUFG di Indonesia juga diwakili oleh beberapa perusahaan seperti Mitsubishi UFJ Lease & Finance Indonesia (MULI), PT MU Research and Consulting Indonesia (MURCI), PT U Finance Indonesia, dan Bank Nusantara Parahyangan.

Pada Desember 2017, MUFG melalui Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ mengumumkan rencananya melakukan investasi strategis di Bank Danamon Indonesia, salah satu bank terbesar di Indonesia. Hingga Agustus 2018, bank yang kini menjadi MUFG Bank telah memegang 40,0% kepemilikan atas Bank Danamon.

MUFG memiliki berbagai anak usaha dalam bisnis jasa keuangan.
MUFG adalah salah satu grup penyedia jasa keuangan terbesar di dunia, dengan aset senilai kira-kira AS$ 2.7 triliun.

MUFG juga merupakan salah satu dari entitas lembaga keuangan global berdampak sistemik ("global systemically important banks" atau G-SIBs) oleh Financial Stability Board. Dengan status ini, MUFG diwajibkan pula memiliki "capital buffer" tambahan sebesar 1,5%.

Pada tahun 1998, usai terjadinya merger antara Bank of Tokyo dan Mitsubishi Bank, Tokai Bank disebutkan memiliki rencana merger dengan Asahi Bank dalam rangka konsolidasi perbnakan. Sanwa, pada saat itu di antara bank terbesar di Jepang, kemudian turut menyatakan niatnya untuk melakukan merger di antara Sanwa Bank, Tokai Bank, dan Asahi Bank.

Rencana merger ini kemudian dibatalkan karena Asahi Bank membatalkan rencananya bergabung dengan Sanwa Bank dan Tokai Bank, karena alasan "perbedaan pendapat" mengenai model bisnis paska merger. Usai mundurnya Asahi, Sanwa Bank dan Tokai Bank bergabung dengan Toyo Trust & Banking menjadi UFJ Holdings pada 2002.



</doc>
<doc id="452822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452822" title="Herman Dzumafo Epandi">
Herman Dzumafo Epandi

Herman Dzumafo Epandi () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini bermain untuk Sriwijaya FC. Posisinya adalah penyerang.

Ia bergabung dengan PSPS Pekanbaru pada 2007 dan dengan cepat menjadi pemain kunci untuk PSPS Pekanbaru. Ia menghabiskan sebagian besar kariernya di Afrika Selatan sebelum pindah ke Indonesia. Di Liga Super Indonesia musim 2009-2010, dia adalah pemain paling penting untuk pelatih PSPS Pekanbaru, Abdul Rahman Gurning. Bersama-sama dengan duetnya M. Isnaini, mereka mencetak banyak gol untuk PSPS Pekanbaru.

Pada pertengahan Liga Super Indonesia musim 2011-2012, ia memutuskan bergabung dengan Arema Indonesia. Meskipun hanya bergabung setengah musim, tetapi ia banyak menyumbang gol penting sehingga menyelamatkan Arema Indonesia dari jurang degradasi. Dan setelah dari Arema Dzumafo bermain untuk MU Yaitu Makasar United di Liga Super Nasional 1 dibawah coach Alisyahbana dan merebut sepatu emas sebagai pemain pencetak banyak gol.

Karena prestasi di musim sebelumnya, akhirnya Persib Bandung meminangnya untuk Liga Super Indonesia musim 2013. Namun ia hanya bermain di Persib selama setengah musim, setelah Dzumafo resmi ditukar dengan Hilton Moreira dan ia akan bermain pada putaran kedua Liga Super 2013 di Sriwijaya FC. Pada Tahun 2018 saat berumur 37 Tahun penyerang gaek ini direkrut oleh Juara Liga 1 Bhayangkara FC dari klub sebelumnya PSPS Pekanbaru yang bermain di Liga 2. Sebelumnya Dzumafo sudah ikut dalam daftar Pemain Sriwijaya FC untuk kompetisi Liga 1 musim 2018, tetapi akhirnya batal dan pada hari Kamis, 4 Januari 2018 pada akhirnya Bhayangkara FC memeperkenalkan Dzumafo Sebagai rekrutan terbarunya dibawah arahan Coach Simon McMenemy.

Dzumafo tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship A 2016. Dzumafo membuat debutnya saat melawan Gresik United pada pekan pertama. Pada pekan kedua melawan PSM Makassar, Dzumafo berhasil membuat satu gol. Herman Dzumafo mampu memanfaatkan bola liar di depan gawang PSM. Skor berubah 2-1.

Pekan selanjutnya melawan Persija Jakarta, Dzumafo kembali membuat gol. Pada menit ke-53, Herman Dzumafo berhasil membobol gawang tim ibu kota, setelah memanfaatkan umpan silang dari Zaenal Arifin di area kotak penalti.

Melawan PS Barito Putera, Menit 13, Dzumafo berhasil membuat dua gol penting. Gol pertama berawal dari umpan Victor Pae yang gagal disambut Dendy Sulistyawan. Bola liar kemudian disambar Herman Dzumafo untuk merobek jala Aditya Harlan. Herman Dzumafo kembali memantapkan Persela keunggulan menjadi 4-1 di menit 81.

Dzumafo Epandi menikah dengan wanita Indonesia bernama Maria Magdalena pada tahun 2009.




</doc>
<doc id="452828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452828" title="Ker">
Ker

Ker () adalah dewi kematian dalam mitologi Yunani. Para Ker adalah putri dari Niks, dan bersaudara dengan Moirai (Sewi takdir), Moros (dewa ajal), Thanatos (dewa kematian), Hipnos (dewa tidur), Eris (dewi perselisihan), Geras (dewa penuaan), Nemesis (dewi pembalasan), dan Kharon. Kikero menyebut mereka sebagai anak-anak dari Erebos dan Niks. Para Ker adalah dewi yang membawa kematian yang kejam, termasuk kematian dalam pertempuran, kecelakaan, pembunuhan atau penyakit. kebalikan dari Thanatos yang memberi kematian yang damai. Para Ker digambarkan sebagai makhluk gelap dengan cakar dan gigi bergemeretak dan haus darah.

Para Ker adalah makhluk yang haus darah dan secara kejam merobek jiwa dari tubuh yang sekarat lalu mengirimnya ke dunia bawah. Ribuan Ker beterbangan di atas area pertempuran, dan jika ada manusia yang mati, maka para Ker akan saling berebut seperti burung pemakan bangkai. Para Ker sebenarnya tidak berkuasa atas hidup dan mati manusia namun sifat haus darah mereka menjadikan para Ker berusaha membuat orang-orang mati. Zeus dan dewa-dewa lainnya bisa menghentikan atau mempercepat para Ker. Para dewa Olimpus sering berdiri di dekat pasukan yang mereka dukung untuk mencegah datangnya para Ker pada pasukan mereka. Para Ker juga menghantui daerah yang terkena wabah untuk mencari orang yang mati lalu mengambil jiwanya.

Kemungkinan ada hubungan antara Ker dan Valkyrie dari mitologi Nordik. Keduanya adalah dewa yang terbang di atas medan pertempuran dan memilih orang-orang yang akan dibunuh. Perbedaannya adalah bahwa Valkyrie adalah dewa yang baik hati dibandingkan dengan Ker yang haus darah. Mungkin karena dua kebudayaan tersebut memiliki pandangan yang berbeda terhadap perang. Selain itu, "Ker" dalam Bahasa Yunani yang berarti "pilihan" mungkin memiliki akar kata yang sama dengan "kyrja" (asal kata valkyrie) yang berarti "memilih".



</doc>
<doc id="452847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452847" title="Pola (menjahit)">
Pola (menjahit)

Dalam menjahit atau desain busana, pola adalah potongan-potongan kertas yang merupakan prototipe bagian-bagian pakaian atau produk jahit-menjahit. Pola dijadikan contoh agar tidak terjadi kesalahan sewaktu menggunting kain. Selain memakai pola buatan sendiri, orang dapat menjahit di rumah dengan memakai pola siap pakai (pola jadi) yang diterbitkan majalah wanita.

Sewaktu membuat pakaian, pola disesuaikan dengan ukuran-ukuran bentuk badan dan model pakaian. Untuk pakaian yang dijahit menurut pesanan, sebelum pola dibuat, bagian-bagian tertentu dari tubuh pemakai diukur satu demi satu dengan pita ukur. Bagian-bagian tubuh yang diukur mulai dari ukuran lingkar leher, lebar dada, panjang dada, hingga lingkar pinggang dan panjang punggung. Sebelum digambar dalam ukuran sebenarnya, rancangan pola juga dapat digambar dalam ukuran kecil berdasarkan skala di dalam buku kostum.

Pola dasar untuk berbagai jenis busana seperti blus, rok, gaun, atau kemeja sudah dapat dijadikan contoh untuk menjahit, namun belum memiliki model. Rok dari pola dasar misalnya, hanya dapat dilengkapi ritsleting di bagian belakang, tapi belum memiliki model, lipit, atau kerut. Sewaktu dibuat, ukuran pola dasar disesuaikan dengan ukuran badan pemakai atau dipakai ukuran standar badan yang umum (S, M, L) untuk pria, wanita, atau anak-anak.

Pola dasar pakaian wanita misalnya, terdiri dari:

Ada dua teknik utama dalam membuat pola dasar:

Pecah pola (pecah model, bahasa Inggris: "pattern drafting") adalah proses mengubah pola dasar menjadi pola yang sesuai dengan model busana. Caranya antara lain dengan memindahkan lipit, memotong, menyambung, atau memanjangkan dan memendekkan (menambahkan atau mengurangi ukuran) pada bagian-bagian tertentu pada pola dasar.

Pola dasar rok, misalnya, dapat diubah menjadi pola rok berbagai macam model. Pola dasar rok yang dikurangi lebar bagian bawah akan menjadi pola rok span. Begitu pula halnya dengan jenis-jenis pakaian yang lain. Bagian bawah pola dasar celana panjang bila dipendekkan hingga beberapa sentimeter di atas lutut akan menjadi pola celana bermuda.

Sebelum kain digunting, potongan-potongan pola disusun di atas kain. Garis-garis seperti batas kampuh atau garis kupnat dijiplak ke atas bagian buruk kain dengan memakai rader dan karbon jahit. Kapur jahit dipakai untuk menuliskan tanda-tanda sementara di atas kain yang tidak dapat dibuat memakai rader.

Sejumlah tanda-tanda (simbol) dipakai pada pola untuk memberi instruksi sewaktu menggunting kain dan menjahit. Dengan memakai tanda-tanda pada pola, pembuat pola juga dapat menyampaikan instruksi kepada orang lain.

Tanda-tanda di antaranya dapat dipakai untuk memberi tahu posisi corak kain, cara menggunting kain, cara menyatukan bagian-bagian pakaian, jenis jahitan, garis-garis saku, dan posisi lubang kancing. Garis dengan pensil hitam berarti garis tepi untuk pola asli, garis merah berarti garis tepi pola bagian muka, dan garis biru berarti garis tepi pola bagian belakang.

Pelopor pola siap pakai yang dijual secara komersial adalah Ebenezer Butterick dari Massachusetts, Amerika Serikat. Pada tahun 1863, Butterick dan istri menciptakan pola komersial dalam berbagai ukuran. Sebelum ada kertas pola dari Butterick, pola hanya tersedia dalam satu ukuran, dan penjahit harus membesarkan atau mengecilkan pola sesuai ukuran badan pemakai. Pola kertas dari Butterick menjadi sangat populer pada tahun 1864.

Aenne Burda dan majalah mode "Burda Moden" memopulerkan pola siap pakai di Jerman. Sejak tahun 1952, Burda mulai menerbitkan pola pakaian. Setiap bulan Januari dan Juli, Burda menerbitkan katalog terpisah berisi pola siap pakai untuk lebih dari 600 model pakaian dewasa dan anak-anak. Selain berisi informasi langkah demi langkah yang mendetail tentang cara menjahit pakaian, pola-pola tersebut juga dirancang untuk dipahami mulai dari penjahit pemula hingga penjahit berpengalaman.

Di Jepang, sistem So-En dari Bunka Fashion College dan sistem Dressmaking dari Dressmaker Jogakuin (sekarang Dressmaker Gakuin) mendominasi metode menggambar pola. Hingga tahun 2005, majalah "So-En" diterbitkan sebagai majalah yang memuat pola baju dan cara menjahit pakaian. Pesaingnya adalah majalah "Dressmaking" yang pertama kali terbit tahun 1949, namun berhenti terbit sejak Mei 1993.




</doc>
<doc id="452849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452849" title="Kancing">
Kancing

Kancing atau buah baju adalah alat kecil berbentuk pipih, dan bundar yang dipasangkan dengan lubang kancing untuk menyatukan dua helai kain yang bertumpukan, atau sebagai ornamen. Selain berbentuk bundar, kancing juga dibuat dalam berbagai bentuk seperti bulat, persegi, dan segitiga.

Lubang kancing dibuat dengan melubangi kain dan menjahit pinggirannya dengan jarum tangan atau mesin jahit. Bergantung jenis bukaan, celah lubang kancing dapat dibuat horizontal atau vertikal. Kancing tertahan setelah dimasukkan ke dalam lubang kancing karena jahitan kancing terjerat pinggiran lubang kancing.

Bahan yang paling umum untuk kancing adalah plastik keras. Selain itu, kancing dibuat dari bahan-bahan sintetis lainnya seperti seluloid, gelas, logam, dan bakelit, atau bahan-bahan alami seperti tanduk, tulang, gading, kerang, kayu.

Letak kancing merupakan bagian dari desain busana. Kancing dapat dipasang di bagian muka tengah (kemeja, jas, blus, kebaya), bagian belakang gaun, ujung lengan kemeja dan jas, atau bahu (epolet). Pada belahan baju wanita, kancing dipasang di sisi kiri dan lubang kancing di sisi kanan. Sebaliknya, kancing baju pria berada di sisi kanan dan lubang kancing di sisi kiri. Sehelai pakaian umumnya dipasangi kancing-kancing dengan bentuk, ukuran, warna, dan motif yang sama.


Kancing dari cangkang kerang sudah dikenal sebagai ornamen di Peradaban Lembah Indus pada 2000 SM. Beberapa di antara kancing-kancing tersebut diukir menjadi bentuk-bentuk geometris dan dilubangi sehingga dapat dijahit pada pakaian dengan memakai benang. Pada awalnya, kancing dipasang lebih sebagai ornamen daripada fungsinya sebagai pengikat. Kancing tertua ditemukan di situs arkeologi Kebudayaan Lembah Indus di Mohenjo-Daro. Kancing tersebut dibuat dari cangkang kerang bergelombang, dan diperkirakan berusia sekitar 5.000 tahun.

Kancing berikut rumah kancing yang dapat dipakai untuk mengancing serta menutup pakaian, pertama kali dikenal di Jerman pada abad ke-13. Pemakaian kancing segera meluas seiring dengan kepopuleran busana yang pas badan pada abad ke-13 dan ke-14 di Eropa.

Pada abad ke-17, pakaian berkancing hanya dimiliki oleh orang-orang kaya. Menurut kebiasaan waktu itu, pria terbiasa memakai baju sendiri. Namun sebaliknya, wanita memiliki pelayan wanita untuk membantu mereka berpakaian. Kancing yang dipasang di sisi kiri belahan baju wanita memudahkan pelayan wanita sewaktu mengancingkan baju tuan mereka.




</doc>
<doc id="452859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452859" title="Heart-Break.com">
Heart-Break.com

Heart-Break.com adalah film drama komedi Indonesia yang dirilis pada 3 Desember 2009 dengan disutradarai oleh Affandi Abdul Rachman dan dibintangi oleh Ramon Y. Tungka, Raihaanun Soeriaatmadja, Gary Iskak, Omesh, Richa Novisha, Sophie Navita, Edo Borne, Shara Aryo, Jajang C. Noer, dan Yama Carlos.

Agus (Ramon Y. Tungka) sedang patah hati dengan pacarnya tercinta, Nayla (Raihaanun Soeriaatmadja). Mereka sempat berhubungan jarak jauh karena Nayla harus menghilang untuk studi masternya ke negeri Kangguru selama 1 tahun, mendadak mendaulat putus karena ternyata Nayla telah berpacaran dengan Kevin (Gary Iskak). Sahabat Agus, Wawan (Ananda Omesh) dan pacarnya Raya (Richa Novisha) kontan disibukkan dengan mencoba ‘menghidupkan’ Agus kembali yang kehilangan gairah hidup karena patah hati.

Titik terang mulai muncul ketika Wawan dan Agus menemukan sebuah lembaga intelijen yang khusus menangani kasus patah hati bernama, Heart-Break.com. Perusahaan ini dipimpin oleh wanita menarik bernama Mbak Elza (Sophie Navita) yang dibantu oleh agen-agen lainnya seperti Ferdy (Edo Borne) dan Nadia (Shara Aryo).

Film ini bertemakan patah hati dengan bumbu komedi, ide pembuatan film ini didapat dari pengalaman patah hati semua orang. Film ini melakukan syuting selama 16 hari.




</doc>
<doc id="452862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452862" title="Royal Botanic Gardens, Sydney">
Royal Botanic Gardens, Sydney

Royal Botanic Gardens di Sydney, Australia, adalah kebun terpenting dari tiga kebun botani yang dibuka untuk umum di Sydney (lainnya adalah Mount Annan Botanic Garden dan Mount Tomah Botanic Garden.) Taman ini, dikelola bersama daerah The Domain di dekatnya, dan gratis masuk dan dibuka setiap hari sepanjang tahun.

The Botanic Gardens terletak menghadap Farm Cove, di timur Sydney Opera House, Circular Quay dan Macquarie Street. Di sisi selatan, terdapat Cahill Expressway dan di sisi timur, Art Gallery Road. Luasnya 30 hektare.

Pertanian pertama di benua Australia, 'sembilan ekar jagung' di Farm Cove, didirikan tahun 1788 oleh Gubernur Phillip. Meskipun pertanian ini gagal, tanahnya sering ditanami pada waktu itu, sementara mencari cara agar tanah yang tak subur bisa produktif.

The Botanic Gardens didirikan di tempat ini oleh Gubernur Macquarie tahun 1816 sebagai bagian dari Domain Gubernur. Sejarah koleksi dan pembelajaran tanaman berawal dengan penunjukan Botanis Kolonial pertama, Charles Fraser, tahun 1817. The Botanic Gardens adalah institut ilmiah tertua di Australia dan, sejak hari-hari pertamanya, kebun ini memainkan peran besar dalam penyesuaian tanaman yang datang dari daerah lain.

Setelah berbagai botanis dan pengelola kolonial, termasuk Richard dan Allan Cunningham bersaudara, keduanya juga penjelajah awal, John Carne Bidwill ditunjuk sebagai Direktur pertama tahun 1847. Ia digantikan pada tahun selanjutnya oleh Charles Moore, seorang Skotlandia yang bersekolah di Botanic Gardens of Trinity College, Dublin. Moore, Direktur selama 48 tahun (1848–96), memberikan sumbangan besar terhadap pengembangan Botanic Gardens dalam bentuknya saat ini. Ia menyelesaikan masalah tanah buruk, air tak memadai dan pemotongan dana untuk membangun sebagian Gardens dalam bentuk yang kita lihat sekarang. The Palm Grove, di jantung Royal Botanic Gardens, adalah pengingat jerih payahnya selama ini, yang merupakan tanah reklamasi di belakang dinding laut Farm Cove yang menambahkan luas Royal Botanic Gardens.

Tahun 1862, kebun binatang pertama Sydney dibuka di dalam Botanic Gardens dan tetap di sana hingga 1883, ketika sebagian isinya dipindahkan ke Moore Park. Selama tahun-tahun ini, banyak sisa tanaman alami di sekitar Domain ditebang dan ditanam kembali sebagai taman. Moreton Bay Figs, salah satu elemen utama dalam penanaman ini, terus mendominasi lanskapnya.

Tahun 1879, sebagian the Domain, di selatan kandang kuda Government House (sekarang Conservatorium of Music), digunakan untuk pembangunan Garden Exhibition Palace. Bangunan ini, ‘sebuah contoh luar biasa tentang kemewahan arsitektur Victoria, dengan menara dan meriam yang diletakkan di sekitar kubah raksasa berdiameter yang diatapi lampu di atas permukaan tanah’, mendominasi kaki langit Sydney dan menerangi sekitar dua hektare kebun. International Exhibition yang diadakan di the Palace menarik lebih dari satu juta pengunjung. Tetapi, bangunan ini hangus terbakar tahun 1882 dan tanah ini, sekarang dikenal sebagai the Palace Garden, dimasukkan dalam wilayah Botanic Gardens.

Menjelang akhir jabatannya sebagai Direktur, Moore, bersama Ernst Betche, menerbitkan Handbook of the Flora of New South Wales, yang terus menetapkan Botanic Gardens sebagai pusat ilmu pengetahuan tanaman.

Moore digantikan oleh Joseph Henry Maiden yang selama 28 tahun jabatannya, telah menambah banyak tambahan ke dalam lanskap Moore. Ia mengatur pembangunan gedung herbarium baru, dibuka tahun 1901 (sekarang bagian dari Anderson Building), dan membuat pembaruan besar terhadap the Domain. Tetapi, the Botanic Gardens kehilangan posisi staf selama Perang Dunia Pertama dan depresi 1930-an, jabatan Direktur hilang. Koleksi Herbarium dan koleksi hidup terabaikan. Sejak 1945 Robert Anderson bekerja untuk menyatukan kembali dua koleksi tersebut. Tahun 1959, gelar 'Royal' diberikan dan the Herbarium dan Royal Botanic Gardens disatukan di bawah nama Royal Botanic Gardens. Knowles Mair (1965,70) mencapai reunifikasi dan Royal Botanic Gardens dibuka kembali.

Dr John Beard (1970–72) dan Dr Lawrence Johnson (1972–85) terus mengembangkan organisasi ini, dan Robert Brown Building dibuka tahun 1982 sebagai tempat Herbarium. Aktivitas meningkat selama dasawarsa ini dengan pembentukan Friends of the Royal Botanic Gardens; program pendidikan dan lingkungan; Flora of New South Wales; jurnal ilmiah Telopea and Cunninghamia dan program dokumentasi komputer pada koleksi hidup dan herbarium.

Inisiatif lain, Mount Tomah Botanic Garden (1987), Mount Annan Botanic Garden (1988) dan rumah kaca Tropical Centre (1990), dibuka untuk umum setelah Profesor Carrick Chambers menjadi Direktur ke-9 tahun 1986. The Royal Botanic Gardens merayakan ulang tahun ke-175 tahun 1991. Selama jabatan sepuluh tahun Chambers sebagai Direktur, Rose Garden (1988), Fernery (1993), Herb Garden (1994), dan Oriental Garden (1997) dibuka dan Rare and Threatened Species Garden (1998) dibangun untuk memperkaya pengalaman pengunjung. The Royal Botanic Gardens Foundation didirikan untuk mencari berbagai dukungan untuk masa depan.

Tahun 2003, nama organisasi ini, yang terdiri dari tiga Botanic Gardens dan the Domain dan dipimpin oleh Royal Botanic Gardens & Domain Trust, diganti dari Royal Botanic Gardens Sydney menjadi Botanic Gardens Trust. Direktur Eksekutifnya saat ini ialah Dr Tim Entwisle.




</doc>
<doc id="452863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452863" title="Motivator">
Motivator

Motivator adalah orang yang memiliki profesi atau pencaharian dari memberikan motivasi kepada orang lain. Pemberian motivasi ini biasanya melalui pelatihan ("training") , tetapi bisa juga melalui mentoring, coaching atau counselling.

Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), di entri motivator disebutkan memiliki dua arti:

Dari arti dalam KBBI, tampaknya pengertian motivator seperti disebutkan pertama kali belum dimasukkan. Sebagai profesi yang tengah berkembang, tentu artinya tidak sekadar pemberi motivasi kepada akseptor keluarga berencana saja, melainkan kepada siapa pun yang membutuhkan. Hanya saja, karena ini merupakan profesi, maka ada jasa tertentu yang harus dibayarkan apabila membutuhkan motivasi dari motivator. Umumnya, pemberian motivasi dilakukan dalam bentuk pelatihan ("training"). Kecuali, tentu saja bagi motivator yang memiliki acara televisi sendiri, akan dapat diakses secara gratis oleh pemirsa.

Motivasimu - Siap melaju dengan kecepatan tinggi menuju puncak kesuksesan dengan bahan bakar anda yaitu MotivasiMu


</doc>
<doc id="452873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452873" title="Siluriformes">
Siluriformes

Bangsa (ordo) Siluriformes mencakup semua kelompok ikan yang secara bebas disebut sebagai ikan berkumis (meskipun tidak semua anggotanya punya "kumis") atau lazim disebut lele. Namanya muncul karena adanya organ pengindra tambahan di sekitar moncongnya yang tampak seperti kumis kucing. Organ itu bukanlah kumis seperti namanya dan dalam iktiologi dikenal sebagai "barbel". fungsinya adalah sebagai organ peraba karena mata ikan ini kebanyakan kurang mendukung penginderaannya.

Ikan anggota bangsa ini sangat beragam, mulai dari patin raksasa Mekong hingga ikan sangat kecil yang parasit "Vandellia cirrhosa". Semuanya tidak memiliki sisik, dan biasanya bagian depan (kepala) lebih lebar daripada bagian belakangnya. Banyak anggotanya bernilai ekonomi penting dan sebagian merupakan ikan tangkapan, ikan budidaya, atau ikan akuarium yang populer, seperti patin, patin siam, lele, sapu-sapu, sembilang, manyung (lele laut), dan "Corydoras".


</doc>
<doc id="452881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452881" title="Sembilang">
Sembilang

Ikan sembilang adalah anggota dari suku (familia) Plotosidae, suatu kelompok ikan berkumis (Siluriformes). Penciri khas yang membedakannya dari kelompok lainnya adalah menyatunya sirip punggung kedua (sirip lemak), sirip ekor, dan sirip anus sehingga bagian belakangnya tampak seperti sidat. Dalam bahasa Inggris ia disebut ikan kumis berekor sidat, "eel-tailed catfish").

Hewan ini menghuni air tawar (perairan darat) dan perairan laut, dan menghuni wilayah hangat Indo-Pasifik, dari Jepang hingga Australia dan Fiji. Terdapat sekitar 35 spesies dalam 10 genera.
ikan sembilan termasuk jenis ikan laut. perbedaan ikan sembilang itu terdapat 2 jenis ikan sembilang yaitu ikan sembilang batu dan ikan sembilang lubang. ikan sembilang batu hidupnya di sela batu dan ikan sembilang lubang hidupnya dilubang-lubang yang dibuaatnya sendiri. ikan sembilang lubang merupakan ikan sembilang yang sudah dewasa. beratnya bisa mencapai hingga 5 kg dan penjang bisa mencapai hingga 70 cm. bentuk ikan ini hampir sama dengan Lele, yang membedakan yaitu sembilang mempunyai 3 patil, satu patil punggung dan dua di sirip. patil ikan ini beracun, jika tergoras atau tertusuk patil ikan sembilang maka wajah menjadi pucat, seluruh badan terasa panas dan susah tidur bahkan bisa kejang kejang. meskipun ganas racun ikan ini hanya menempel pada badan selama 24 jam, dan racun akan hilang.


</doc>
<doc id="452887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452887" title="Apate">
Apate

Apate (bahasa Yunani: απάτη) adalah putri dari Nyx dan Erebus dalam mitologi Yunani. Dia adalah dewi penipuan, kebohongan, dan tipu muslihat. Apate merupakan salah satu sosok jahat yang dilepaskan dari kotak Pandora. Dia sering disamakan dengan Fraus, Dewi penipuan dalam mitologi Romawi. Saudara-saudaranya yaitu: Geras (Dewa penuaan), Oizys (Dewi penderitaan), Moros (Dewa ajal), Momus (Dewa ejekan), Eris (Dewi perselisihan), Nemesis (Dewi pembalasan), dan Ker (Dewi pembantain dan kematian yang menyakitkan). Dia adalah teman dari Pseudologos (Dewa kebohongan) dan merupakan kebalikan dari Aletheia (Dewi kejujuran).



</doc>
<doc id="452890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452890" title="Geras">
Geras

Geras () adalah dewa masa tua. Menurut Hesiodos, Geras adalah putra Niks. Hyginus menambahkan bahwa ayahnya adalah Erebos. Geras berkebalikan dengan Hebe (dewi masa muda). Dalam mitologi Romawi, dia dikenal sebagai Senektus. Dia digambarkan sebagai orang tua yang kecil dan keriput. Geras kemungkian tinggal di dunia bawah. Ia dikenal terutama dari lukisan pada vas yang menunjukkan dirinya bersama dengan pahlawan Herakles. Sayangnya, cerita yang mengilhami penggambaran ini seluruhnya telah hilang.



</doc>
<doc id="452899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452899" title="Asklepios">
Asklepios

Asklepios adalah dewa pengobatan dan penyembuhan dalam mitologi Yunani. Asklepios mewakili aspek penyembuhan dari seni pengobatan, sementara putri-putrinya Hygieia, Meditrina, Iaso, Aceso, Aglæa/Ægle dan Panacea melambangkan kekuatan dari kebersihan, obat, dan penyembuhan. Dalam mitologi Romawi dia dinamakan sebagai Vediovis.

Dia adalah anak dari Apollo dan Coronis. Ibunya dibunuh karena berselingkuh dari Apollo dan jasadnya dibakar, tetapi anak yang sedang dia kandung diselamatkan dari rahimnya. Dari sini dia mendapat nama "Asklepios" "membedah". Apollo membawa bayi itu dan memberikannya kepada seekor kentaur bernama Khiron yang membesarkan Asklepios dan mengajarinya seni pengobatan.

Asklepios menikah dengan Epione, dan mempunyai enam putri: Hygieia, Meditrina (pembawa ular), Panacea, Aceso, Iaso, and Aglaea, dan tiga putra: Machaon, Podaleirios dan Telesphoros. Dia juga mempunyai anak bersama Aristodama bernama Aratus. Nama dari putri-putrinya secara transparan menggambarkan tema "kesehatan yang baik".

Zeus membunuh Asklepios dengan petir karena dia membangkitkan orang mati dan menerima bayaran untuk itu. Cerita yang lain mengatakan Asklepios dibunuh setelah membangkitkan orang mati, karena Hades berpikir jika itu terus terjadi, maka tidak ada lagi arwah yang tertinggal didunia bawah, jadi dia meminta saudaranya, untuk melenyapkannya. Hal ini membuat Apollo marah yang kemudian membunuh para Kiklops yang membuat petir untuk Zeus. Akibat dari hal ini, Zeus kemudian menghilangkan Apollo dari langit malam dan memerintahkannya melayani Admetus, Raja Thessaly. Setelah kematian Asklepios, Zeus menempatkan Asklepios di antara bintang bintang sebagai rasi bintang Ophiuchus ("Si Pembawa Ular")



</doc>
<doc id="452902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452902" title="Ponos">
Ponos

Ponos adalah dewa kerja keras dalam mitologi Yunani Ibunya adalah Eris (dewi perselisihan), yang merupakan putri dari Nyx. Pendapat lain mengatakan dia adalah anak Niks dan Erebos. Dia merupakan saudara dari Algos, Lethe, Limos, dan Horkos.

"Ponos" juga berarti "kebanggaan" dalam Bahasa Kroasia, Bosnia, Serbia dan Montenegro.



</doc>
<doc id="452903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452903" title="Departemen Perencanaan New South Wales">
Departemen Perencanaan New South Wales

Departemen Perencanaan New South Wales (bahasa Inggris: New South Wales Department of Planning, disingkat DOP) adalah sebuah departemen Pemerintah New South Wales dengan tugas administrasi sistem tata negara bagian dan penetapan sejumlah penerapan pembangunan. Departemen ini juga bertugas mengatur pelepasan tanah untuk perumahan baru tunduknya pemerintah lokal pada hukum tata negara bagian dalam penerapan pembangunan dan penzonaan.

Kekuasaan Departemen sesuai dengan NSW "Environmental Planning and Assessment Act".

Departemen ini didirikan Oktober 2005 ketika bekas Departemen Infrastruktur, Perencanaan dan Sumber Daya Alam (DIPNR) dibubarkan.

Bulan Mei 2009, Departemen ini mendirikan tiga divisi yang berfokus pada aktivitas kunci dalam perencanaan - pelepasan tanah, pembaruan kota dan penetapan proyek besar. Divisi keempat berfokus pada pembangunan kepemimpinan dan kebijakan perusahaan.
Tim eksekutif berikut telah ditunjuk untuk bekerja mulai 18 Mei 2009:



Departemen ini melapor pada Menteri Perencanaan New South Wales Kristina Keneally. Kepala Departemen ini adalah Direktur Jenderal, Sam Haddad.

Tim eksekutif akan memperhatikan prioritas berikut:


Departemen ini mempekerjakan 200 staf.

Selain tata negara bagian, Departemen ini mengatur sejumlah program dan properti Pemerintah Negara Bagian termasuk:






</doc>
<doc id="452910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452910" title="Thanatos">
Thanatos

Thanatos (Bahasa Yunani: Θάνατος) adalah dewa kematian dalam mitologi Yunani. Dia membawa kematian yang tenang dan damai, berkebalikan dengan salah satu saudaranya, Ker, pembawa kematian yang menyakitkan.

Thanatos adalah anak dari Niks dan Erebos dan memiliki saudara kembar Hipnos. Saudaranya yang lain yaitu: Geras (dewa masa tua), Oizis (dewa penderitaan), Moros (dewa ajal), Apate (dewi penipuan), Momos (dewa ejekan), Eris (dewi perselisihan), Nemesis (dewi pembalasan) dan Kharon.

Thanatos sering digambarkan sebagai pria tua bersayap.

Thanatos merupakan takdir tak terelakkan bagi manusia, tetapi ia pernah berhasil dikalahkan oleh Herakles. Suatu ketika, Thanatos dikirim untuk mencabut nyawa Alkestis, yang telah menawarkan hidupnya sebagai ganti untuk kehidupan suaminya, Raja Admetos dari Firai. Herakles adalah tamu di rumah Admetos pada waktu itu, dan ia menawarkan diri untuk membalas keramahtamahan Admetos dengan melawan Thanatos demi nyawa Alkestis. Ketika Thanatos tiba dari dunia bawah untuk membawa Alkestis, Herakles muncul dan kemudian mengalahkan sang dewa kematian. Alkestis kembali pada suaminya sementara Thanatos melarikan diri dari buruannya. Herakles bertarung lagi dengan Thanatos di dunia bawah ketika sedang menjalankan tugas kedua belasnya. Lagi-lagi Thanatos dikalahkan, Herakles kemudian mengampuni Thanatos atas permintaan Persefone.

Thanatos dianggap sebagai sosok yang tak punya belas kasihan dan tak pandang bulu, membenci dan dibenci oleh manusia dan para dewa. Tapi Thanatos kadang-kadang bisa terkecoh, dan Raja Sisifos dari Korintus pernah melakukannya. Ketika tiba saatnya bagi Sisifos untuk mati, dia menipu Thanatos sampai Thanatos terbelenggu. Ini menyebabkan tak ada manusia yang bisa mati. Akhirnya Ares, dewa perang, merasa frustrasi pada setiap pertempuran yang dia buat karena selalu tidak ada korban di pihak manapun. Dia kemudian membebaskan Thanatos dan menyerahkan penculiknya pada para dewa, tetapi Sisifos lagi-lagi bisa menghindari kematian untuk yang kedua kalinya dengan meyakinkan Persefone untuk mengizinkannya kembali ke istrinya. Seperti sebelumnya, Sisifos kemudian ditangkap kembali dan dihukum selamanya dalam penderitaan di Tartaros.



</doc>
<doc id="452911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452911" title="Gelatik timor">
Gelatik timor

Gelatik timor atau "Padda fuscata" adalah sejenis burung pengicau berukuran kecil, dengan panjang lebih kurang 12-14 cm, dari suku Estrildidae. Burung gelatik Timor memiliki kepala hitam, pipi putih dan paruh abu-abu, dengan tubuh memiliki nuansa warna coklat tua dan bulu perut putih. Ukurannya relatif kecil dibandingkan kerabat dekatnya, gelatik jawa.

Jenis ini terancam karena berkurangnya ruang hidup dan meningkatnya penangkapan.

Perilakunya mirip dengan gelatik jawa namun tersebar di bagian ujung timur Nusa Tenggara. Menyukai daerah terbuka dengan banyak rerumputan dan dekat aliran air. Berkawanan 30-50 ekor walau kadang-kadang dijumpai rombongan sampai ratusan atau ribuan. Suara mencicitnya mirip dengan gelatik jawa pula, cip-cip-cip- ... berulang-ulang.

Burung ini endemik dari Indonesia dan di alam ditemukan di hutan padang rumput, sawah dan lahan budidaya di Pulau Jawa dan Pulau Bali. Sekarang, spesies ini dikenali di banyak negara di seluruh dunia sebagai burung hias.



</doc>
<doc id="452912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452912" title="Reza Pahlevi">
Reza Pahlevi

Reza Pahlevi () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.

Reza mengawali debutnya di film Indonesia saat bermain di film Jelangkung 3 (2007) arahan sutradara Angga Dwimas Sasongko, kemudian tampil di Kuntilanak 3 (2008), Hantu Perawan Jeruk Purut (2008), dan Pocong Kamar Sebelah (2009).



</doc>
<doc id="452943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452943" title="Aluh Aluh Kecil, Aluh Aluh, Banjar">
Aluh Aluh Kecil, Aluh Aluh, Banjar

Aluh Aluh Kecil adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452944" title="Aluh Aluh Kecil Muara, Aluh Aluh, Banjar">
Aluh Aluh Kecil Muara, Aluh Aluh, Banjar

Aluh Aluh Kecil Muara adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452945" title="Aluh Aluh Besar, Aluh Aluh, Banjar">
Aluh Aluh Besar, Aluh Aluh, Banjar

Aluh Aluh Besar adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452946" title="Bakambat, Aluh Aluh, Banjar">
Bakambat, Aluh Aluh, Banjar

Bakambat adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa Bakambat merupakan desa yang berada di muara sungai Barito menghadap langsung ke Laut Jawa.

Hasil utama masyarakat adalah padi dari hasil bersawah, ikan dan hasil laut dari melaut.

Kepala Desa Bakambat terpilih Kasmayuda periode 2013-2019


</doc>
<doc id="452947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452947" title="Balimau, Aluh Aluh, Banjar">
Balimau, Aluh Aluh, Banjar

Balimau adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452948" title="Handil Baru, Aluh Aluh, Banjar">
Handil Baru, Aluh Aluh, Banjar

Handil Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452950" title="Handil Bujur, Aluh Aluh, Banjar">
Handil Bujur, Aluh Aluh, Banjar

Handil Bujur adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452951" title="Kuin Besar, Aluh Aluh, Banjar">
Kuin Besar, Aluh Aluh, Banjar

Kuin Besar adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452953" title="Kuin Kecil, Aluh Aluh, Banjar">
Kuin Kecil, Aluh Aluh, Banjar

Kuin Kecil adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452954" title="Labat Muara, Aluh Aluh, Banjar">
Labat Muara, Aluh Aluh, Banjar

Labat Muara adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452955" title="Pemurus, Aluh Aluh, Banjar">
Pemurus, Aluh Aluh, Banjar

Pemurus adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452956" title="Podok, Aluh Aluh, Banjar">
Podok, Aluh Aluh, Banjar

Podok adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452957" title="Pulantan, Aluh Aluh, Banjar">
Pulantan, Aluh Aluh, Banjar

Pulantan adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452958" title="Simpang Warga, Aluh Aluh, Banjar">
Simpang Warga, Aluh Aluh, Banjar

Simpang Warga adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452959" title="Simpang Warga Dalam, Aluh Aluh, Banjar">
Simpang Warga Dalam, Aluh Aluh, Banjar

Simpang Warga Dalam adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452960" title="Sungai Musang, Aluh Aluh, Banjar">
Sungai Musang, Aluh Aluh, Banjar

Sungai Musang adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452961" title="Tanipah, Aluh Aluh, Banjar">
Tanipah, Aluh Aluh, Banjar

Tanipah adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452962" title="Terapu, Aluh Aluh, Banjar">
Terapu, Aluh Aluh, Banjar

Terapu adalah salah satu desa di Kecamatan Aluh Aluh, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452963" title="Paradoks Kembar">
Paradoks Kembar

Dalam fisika, paradoks kembar (bahasa Inggris: twin paradox) adalah eksperimen bayangan dalam relativitas khusus, di mana seorang dari dua orang saudara kembar yang melakukan perjalanan dengan roket kecepatan tinggi dan kemudian kembali lagi ke bumi akan menemukan bahwa saudara kembarnya yang tetap di bumi lebih tua dari dirinya sendiri. Hal ini dianggap aneh menurut dasar berikut: Masing-masing dari saudara kembar, baik yang naik roket maupun yang tinggal di bumi, bisa menganggap bahwa saudaranyalah yang melakukan perjalanan; dan menurut teori relativitas khusus, masing-masing akan melihat bahwa saudaranya yang melakukan perjalanan akan mengalami waktu yang lebih pendek daripada dirinya sendiri.

Hal ini dikatakan sebagai paradoks karena sebuah efek absolut (seorang dari saudara kembar "benar-benar" terlihat lebih tua dari yang lainnya) bisa dihasilkan dari pergerakan relatif. Namun kenyataannya, tidak ada kontradiksi dan eksperimen bayangan tersebut dapat dijelaskan dalam lingkup dasar dari relativitas khusus. Efek ini telah dibuktikan pada Eksperimen Hafele-Keating yang menggunakan jam yang diletakkan pada pesawat terbang dan membandingkannya dengan jam yang tetap di bumi.

Dimulai oleh Paul Langevin pada 1911, sudah banyak penjelasan mengenai paradoks ini, yang semuanya didasarkan pada kenyataan bahwa tidak ada kontradiksi karena tidak pernah ada kesimetrian—hanya seorang dari saudara kembar yang mengalami percepatan dan perlambatan. Sebuah versi dari argumen asimetrsis diajukkan oleh Max von Laue pada 1913, yang menyatakan bahwa saudara kembar yang menaiki roket menggunakan "dua" kerangka inersia yang berbeda: ketika pergi mengarah ke atas dan ketika pulang mengarah ke bawa. Perpindahan dari satu kerangka ke kerangka lainnya inilah yang menyebabkan perbedaan, dan bukan percepatan atau perlambatan.

Penjelasan lainnya menggunakan efek dari percepatan. Einstein, Born dan Møller mengajukkan Pemelaran waktu gravitasi untuk menjelaskan penuaan berdasarkan efek dari percepatan. Sementara pemelaran waktu gravitasi dan relativitas khusus diperlukan untuk menjelaskan pemelaran waktu pada Eksperimen Hafele-Keating.





</doc>
<doc id="452976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452976" title="Apuai, Aranio, Banjar">
Apuai, Aranio, Banjar

Apuai adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452977" title="Aranio, Aranio, Banjar">
Aranio, Aranio, Banjar

Aranio adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="452980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452980" title="Belangian, Aranio, Banjar">
Belangian, Aranio, Banjar

Belangian adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452981" title="Benua Riam, Aranio, Banjar">
Benua Riam, Aranio, Banjar

Benua Riam adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452982" title="Bunglai, Aranio, Banjar">
Bunglai, Aranio, Banjar

Bunglai adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452983" title="Kalaan, Aranio, Banjar">
Kalaan, Aranio, Banjar

Kalaan adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio atau parak rumah nazir "kijing" fadillah, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452985" title="Paau, Aranio, Banjar">
Paau, Aranio, Banjar

Paau adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452986" title="Rantau Balai, Aranio, Banjar">
Rantau Balai, Aranio, Banjar

Rantau Balai adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452987" title="Tiwingan Baru, Aranio, Banjar">
Tiwingan Baru, Aranio, Banjar

Tiwingan Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452988" title="Tiwingan Lama, Aranio, Banjar">
Tiwingan Lama, Aranio, Banjar

Tiwingan Lama adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452989" title="Rantau Bujur, Aranio, Banjar">
Rantau Bujur, Aranio, Banjar

Rantau Bujur adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="452991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=452991" title="Artain, Aranio, Banjar">
Artain, Aranio, Banjar

Artain adalah salah satu desa di Kecamatan Aranio, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453004" title="Tenrikyo">
Tenrikyo

Tenrikyo (bahasa Jepang: 天理教 "Tenrikyō") adalah suatu agama monoteisme di Jepang, yang berkembang berdasarkan ajaran Miki Nakayama, yang juga dikenal sebagai "Oyasama" oleh para pengikutnya. Para pengikut Tenrikyo percaya bahwa Tuhan, yang dikenal dalam berbagai nama antara lain Tenri-O-no-Mikoto, telah menyatakan kehendak ilahi-Nya melalui Nakayama yang berperan sebagai "Kuil Suci Tuhan". Pada tingkatan yang lebih rendah, peran tersebut juga dipegang oleh Izo Honseki Iburi dan para pemimpin lainnya agama ini.

Tujuan duniawi Tenrikyo ialah untuk mengajarkan dan menganjurkan "Hidup Suka Cita" ("yōki yusan" atau "yōki gurashi"), yang dicapai melalui tindakan amal dan kesadaran pikiran yang disebut "hinokishin".

Kegiatan utama Tenrikyo saat ini termasuk pengelolaan 16.833 rumah ibadah lokal di Jepang, "Jiba" (pusat dunia Tenrikyo) di Kota Tenri, "oyasato-yakata" (kompleks komunitas Tenrikyo yang terdiri dari Tenri University, Rumah Sakit Tenri, Sekolah Agama Tenri, Gedung Pertemuan Besseki, Shuyoka (pendidikan singkat), asrama, dan Sekolah Menengah Atas Tenri), dan berbagai organisasi lainnya yang berfokus pada komunitas. Agama ini memiliki 1,75 juta pengikut di Jepang, dan kira-kira lebih dari 2 juta di seluruh dunia. Dalam sastra populer Jepang, Tenrikyo diklasifikasikan sebagai "shinshūkyō" (gerakan keagamaan baru), karena ia didirikan pada abad ke-19.


Pusat-pusat kegiatan Tenrikyo terdapat di:



</doc>
<doc id="453015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453015" title="Rumpun bahasa Ryukyu">
Rumpun bahasa Ryukyu

Rumpun bahasa Ryukyu (atau dialek-dialek Ryukyu dari bahasa Jepang) adalah bahasa-bahasa yang dipertuturkan di Kepulauan Ryukyu, dan membentuk cabang dari rumpun bahasa Japonik.

Percabangan antara rumpun bahasa Ryukyu dan bahasa Jepang terjadi tidak terlalu lama sebelum munculnya bukti-bukti tertulis awal bahasa Jepang, sehingga diperkirakan pada suatu masa sebelum abad ke-7.

Di Okinawa, Bahasa Jepang Standar hampir selalu digunakan dalam berbagai situasi formal. Sedangkan dalam situasi informal, secara "de facto" bahasa sehari-hari yang dipergunakan oleh orang-orang Okinawa yang berusia di bawah 60 tahun adalah bahasa Jepang daratan beraksen Okinawa, yang disebut Bahasa Jepang Okinawa (, "Uchinā Yamatoguchi"). Bahasa tersebut sering disalahpahami sebagai Bahasa Okinawa yang sebenarnya (, "Uchināguchi").

Demikian pula, bahasa sehari-hari di pulau Amami bukan Bahasa Amami yang sebenarnya, melainkan bahasa Jepang daratan beraksen Amami yang disebut "Bahasa Kentang Standar" (トン普通語, "Ton Futsūgo").

Sekarang terdapat program berita radio yang mengadakan siaran dalam bahasa Okinawa.


Setiap bahasa Ryukyu umumnya tidak dapat dipahami oleh petutur bahasa lainnya yang merupakan sesama anggota rumpun keluarga bahasa ini. Hal tersebut karena banyaknya keragaman yang ada di antara bahasa-bahasa itu. Di bawah ini terdapat tabel yang menunjukkan perbandingan antara frasa-frasa sederhana pada setiap bahasa.

Dokumen-dokumen resmi Ryukyu dahulu ditulis dalam bahasa Cina klasik. Bagi seseorang yang menguasai di bahasa Cina modern, membaca dokumen-dokumen tersebut atau tulisan-tulisan pada batu nisan Ryukyu tidaklah terlalu sulit. Pengaruh bahasa Jepang modern terhadap rumpun bahasa Ryukyu baru terjadi pada sekitar 130 tahun terakhir, yaitu sejak terjadinya aneksasi Ryukyu menjadi bagian dari Prefektur Okinawa dan masuknya sistem pendidikan umum nasional Jepang.




</doc>
<doc id="453018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453018" title="Antasan Sutun, Martapura Barat, Banjar">
Antasan Sutun, Martapura Barat, Banjar

Antasan Sutun adalah salah satu desa di kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453019" title="Keliling Benteng Tengah, Martapura Barat, Banjar">
Keliling Benteng Tengah, Martapura Barat, Banjar

Keliling Benteng Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453020" title="Keliling Benteng Ulu, Martapura Barat, Banjar">
Keliling Benteng Ulu, Martapura Barat, Banjar

Keliling Benteng Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453021" title="Penggalaman, Martapura Barat, Banjar">
Penggalaman, Martapura Barat, Banjar

Penggalaman adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453022" title="Sungai Batang, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Batang, Martapura Barat, Banjar

Sungai Batang adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Di desa ini terdapat sebuah masjid bersejarah bernama Masjid Jami Syekh Abdul Hamid Abulung yang namanya diambil dari seorang ulama berpengaruh bernama Syekh Abdul Hamid Abulung al-Banjari.


</doc>
<doc id="453023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453023" title="Sungai Batang Ilir, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Batang Ilir, Martapura Barat, Banjar

Sungai Batang Ilir adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453024" title="Sungai Rangas, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Rangas, Martapura Barat, Banjar

Sungai Rangas adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453025" title="Sungai Rangas Hambuku, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Rangas Hambuku, Martapura Barat, Banjar

Sungai Rangas Hambuku adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Sungai Rangas Hambuku sama dengan desa desa lainya dikecamatan Martapura Barat, dimana nama dari kepala desanya disebut dengan sebutan PAMBAKAL, Pambakal punya wewenang dalam mengatur pemerintahan desa dan perencanaan dalam pembangunan desa. Pada tahun 2008 ini Pambakal Desa ini dijabat oleh Bapak ZULKIFLI, yang mengatur pemerintahan desa beserta aparatur aparatur desanya yang lain.


</doc>
<doc id="453027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453027" title="Sungai Rangas Tengah, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Rangas Tengah, Martapura Barat, Banjar

Sungai Rangas Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453028" title="Sungai Rangas Ulu, Martapura Barat, Banjar">
Sungai Rangas Ulu, Martapura Barat, Banjar

Sungai Rangas Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453029" title="Tangkas, Martapura Barat, Banjar">
Tangkas, Martapura Barat, Banjar

Tangkas adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Alamat jalan martapura lama desa tangkas kecamatan martapura barat Kabupaten Banjar Kalimantan Selatan

</doc>
<doc id="453031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453031" title="Teluk Selong, Martapura Barat, Banjar">
Teluk Selong, Martapura Barat, Banjar

Teluk Selong adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453032" title="Teluk Selong Ulu, Martapura Barat, Banjar">
Teluk Selong Ulu, Martapura Barat, Banjar

Teluk Selong Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Martapura Barat, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Di desa ini terdapat Rumah Bubungan Tinggi, Rumah Gajah Baliku, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="453037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453037" title="Hesperides">
Hesperides

Dalam mitologi Yunani, Hesperides () adalah para nimfa yang suka bernyanyi dan menghuni sebuah taman yang indah di sudut barat dunia, letaknya di dekat pegunungan Atlas. Sedangkan menurut penyair Yunani dari Sisilia, Stesikhoros, para Hesperides tinggal di Tartessos, sebuah tempat di bagian selatan semenanjung Iberia. Ada tiga Hesperides, salah satunya adalah Hesperis atau Hesperus yang merupakan nimfa senja.

Taman Hesperides adalah kebun buah milik Hera, di taman itu tumbuh pohon yang berbuah apel emas. Pohon apel itu ditanam dari dahan yang diberikan Gaia pada Hera sebagai hadiah pernikahan Hera dengan Zeus. Para Hesperides diberi tugas merawat kebun itu, tetapi kadang-kadang mereka memetiknya untuk diri mereka sendiri. Karena tidak percaya pada mereka, Hera kemudian menempatkan naga berkepala seratus yang tidak pernah tidur bernama Ladon sebagai perlindungan tambahan di kebun itu.

Setelah Herakles menyelesaikan sepuluh tugasnya, Euristheus memberinya dua tugas tambahan. Yang pertama adalah mencuri apel dari kebun Hesperides. Herakles kemudian menangkap Nereus (dewa laut yang ahli mengubah wujud) untuk mengetahui lokasi kebun Hesperides.

Dalam perjalanannya, Herakles bertemu dengan Antaios, yang tak terkalahkan selama dia menyentuh ibunya, Gaia (bumi). Herakles membunuh Antaeus dengan cara mengangkatnya tinggi-tinggi dan menghancurkannya di udara. Menurut Herodotos, Herakles juga sempat berhenti di Mesir, di mana Raja Busiris memutuskan untuk menjadikannya sebagai korban tahunan, tetapi Herakles berhasil menghancurkan rantai yang mengikatnya.

Setelah tiba di kebun Hesperides, Herakles meminta Atlas mengambilkan beberapa apel emas untuknya. Herakles menawarkan diri untuk memikul langit sementara Atlas mengambil apel. (Dalam versi ini Atlas adalah ayah para Hesperides). Setelah kembali, Atlas memutuskan bahwa dia tak ingin lagi memikul langit, dan malah menawarkan diri untuk mengantarkan sendiri apelnya. Herakles kemudian menyetujuinya dengan syarat Atlas mau memikul langit sebentar sementara Herakles membetulkan posisi jubahnya agar lebih nyaman. Atlas setuju, tetapi setelah Atlas memikul langit lagi, Herakles langsung membawa apelnya dan berjalan pergi. Menurut versi lainnya, Herakles membunuh Ladon untuk mendapatkan apelnya.



</doc>
<doc id="453056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453056" title="Filotes">
Filotes

Filotes (Bahasa Yunani: Φιλότης) adalah dewi persahabatan dan kasih sayang dalam mitologi Yunani. Dia juga kemungkinan adalah dewi hubungan seksual. Dia adalah anak dari Nix dan Erebos. Filotes berkebalikan dengan Neika (dewi permusuhan).



</doc>
<doc id="453064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453064" title="Babirik, Beruntung Baru, Banjar">
Babirik, Beruntung Baru, Banjar

Babirik adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453066" title="Handil Purai, Beruntung Baru, Banjar">
Handil Purai, Beruntung Baru, Banjar

Handil Purai adalah salahh satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453067" title="Haur Kuning, Beruntung Baru, Banjar">
Haur Kuning, Beruntung Baru, Banjar

Haur Kuning adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453068" title="Jambu Burung, Beruntung Baru, Banjar">
Jambu Burung, Beruntung Baru, Banjar

Jambu Burung adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453069" title="Jambu Raya, Beruntung Baru, Banjar">
Jambu Raya, Beruntung Baru, Banjar

Jambu Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453070" title="Kampung Baru, Beruntung Baru, Banjar">
Kampung Baru, Beruntung Baru, Banjar

Kampung Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453071" title="Lawahan, Beruntung Baru, Banjar">
Lawahan, Beruntung Baru, Banjar

Lawahan adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453072" title="Muara Halayung, Beruntung Baru, Banjar">
Muara Halayung, Beruntung Baru, Banjar

Muara Halayung adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453073" title="Pindahan Baru, Beruntung Baru, Banjar">
Pindahan Baru, Beruntung Baru, Banjar

Pindahan Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453074" title="Rumpiang, Beruntung Baru, Banjar">
Rumpiang, Beruntung Baru, Banjar

Rumpiang adalah sebuah desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453075" title="Selat Makmur, Beruntung Baru, Banjar">
Selat Makmur, Beruntung Baru, Banjar

Selat Makmur adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453076" title="Tambak Padi, Beruntung Baru, Banjar">
Tambak Padi, Beruntung Baru, Banjar

Tambak Padi adalah salah satu desa di Kecamatan Beruntung Baru, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453082" title="Ingrid Alexandra dari Norwegia">
Ingrid Alexandra dari Norwegia

Putri Ingrid Alexandra dari Norwegia (lahir 21 Januari 2004) adalah anak perempuan dari Haakon, Putra Mahkota Norwegia dan Mette-Marit, Putri Mahkota Norwegia. Ia berada di posisi kedua di garis suksesi tahta Norwegia setelah ayahnya.

Putri Ingrid Alexandra lahir di Rikshospitalet, Oslo, sebagai anak pertama dari Putra Mahkota Haakon. Ibunya, Putri Mahkota Mette-Marit telah memiliki satu anak laki-laki, Marius Borg Høiby, yang lahir pada 1997 dari hubungan sebelumnya.

Ingrid Alexandra dibaptis di kapel Istana Kerajaan di Oslo pada 17 April 2004. Sang Raja (kakek dari pihak ayahnya), Putri Märtha Louise (bibi dari pihak ayahnya), Frederik, Putra Mahkota Denmark, Victoria, Putri Mahkota Swedia, (dahulu) Felipe, Pangeran Asturias, dan Marit Tjessem (nenek dari pihak ibu) merupakan wali baptisnya.

Putri Ingrid Alexandra juga memiliki satu adik laki-laki, Pangeran Sverre Magnus, yang lahir pada 2005.

Putri Ingrid Alexandra memulai hari pertamanya bersekolah pada 19 Agustus 2010 di sekolah dasar Jansløkka, sekolah negeri yang dimana kakak tirinya merupakan murid disana. Orang tuanya memutuskan untuk mengirimkan Ingrid Alexandra kesana karena mereka ingin dia agar mempunyai masa kecil layaknya anak-anak Norwegia lainnya. Pada 17 Juni 2014, keluarga kerajaan mengumumkan bahwa mulai tahun ajaran 2014–2015, Ingrid Alexandra akan bersekolah di Oslo International School, kabarnya karena orang tuanya ingin dia untuk fasih berbahasa Inggris.

Pada 1990, peraturan baru mengenai garis suksesi, primogenitur absolut, diberlakukan, yang berarti tahta akan diwariskan untuk anak pertama tanpa memperdulikan jenis kelamin, tetapi tetap mempertahankan posisi Putra Mahkota Haakon yang mendahului kakak perempuannya, Putri Märtha Louise. Maka dari itu, Putri Ingrid Alexandra akan tetap berada pada urutan kedua garis suksesi tahta Norwegia, walaupun ia mempunyai adik laki-laki, Pangeran Sverre Magnus. Jika Ingrid Alexandra menaiki tahta, ia akan menjadi ratu kedua Norwegia setelah Ratu Margaret, yang memimpin Norwegia, Denmark, dan Swedia dari tahun 1380 sampai kematiannya pada 1412.

Keluarga kerajaan Norwegia juga termasuk dalam garis suksesi tahta kerajaan Inggris karena merupakan keturunan Ratu Maud dari Norwegia, anak dari Raja Edward VII dari Britania Raya. Namun, posisi Putri Ingrid Alexandra di garis suksesi tahta tersebut didahului oleh adik laki-lakinya, karena aturan suksesi tahta Inggris masih mengutamakan laki-laki ketimbang perempuan.




</doc>
<doc id="453085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453085" title="Eris (mitologi)">
Eris (mitologi)

Eris (Bahasa Yunani: Ἔρις) adalah dewi perselisihan dalam mitologi Yunani. Namanya diterjemahkan ke dalam bahasa Latin sebagai Discordia. Dia berlawanan dengan Harmonia (dewi kerukunan).

Karena kebiasaannya untuk membuat pertengkaran, dia akhirnya tidak dundang pada pesta pernikahan Peleus dan Thetis. Eris yang marah kemudian melemparkan sebuah apel emas bertuliskan "untuk yang tercantik" ke tengah-tengah pesta. Hera, Athena, dan Afrodit mengklaim apel itu sebagai miliknya. Kejadian inilah yang pada akhirnya akan menyebabkan Perang Troya.

Cerita lain mengenai Eris adalah ketika sepasang kekasih, Politekhnos dan Aidon menyatakan bahwa cinta mereka lebih besar daripada cinta Zeus dan Hera. Ini membuat Hera marah, sehingga dia mengirim Eris untuk menciptakan perselisihan di antara mereka. Ketika Politekhnos sedang membuat keeta perang, dan Aidon sedang menenun, Eris berkata kepada mereka, "Barang siapa yang menyelesaikan tugasnya terakhir, harus memberi budak perempuan kepada yang lainnya!" Aidon menang. Tapi Politekhnos tidak senang dengan kekalahannya, sehingga ia mendatangi Khelidon, adik Aidon, dan memperkosanya. Dia kemudian menyamarkannya sebagai seorang budak dan menyerahkannya pada Aidon. Ketika Aidon tahu bahwa itu adalah adiknya, ia mencincang anak Politekhnos dan menghidangkan dagingnya pada Politekhnos. Para dewa tidak senang terhadap kejadian ini dan mengubah mereka menjadi burung.



</doc>
<doc id="453087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453087" title="Sverre Magnus dari Norwegia">
Sverre Magnus dari Norwegia

Pangeran Sverre Magnus dari Norwegia () adalah anak kedua dari Haakon Magnus, Pangeran Mahkota Norwegia dan Mette-Marit, Putri Mahkota Norwegia. Pangeran Sverre Magnus adalah cucu dari Raja Harald V dan Ratu Sonja dari Norwegia. Ia memiliki satu saudara tiri yaitu Marius Borg Høiby, dan satu kakak yaitu Putri Ingrid Alexandra.



</doc>
<doc id="453088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453088" title="Gunung Tanggang">
Gunung Tanggang

Gunung Tanggang adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Padang Cermin, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="453089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453089" title="Gunung Tanggamus">
Gunung Tanggamus

Gunung Tanggamus adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Kota Agung, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia. Gunung ini berada di sebelah timur laut dari Kota Agung dengan jarak sekitar 10 km. Gunung ini adalah gunung tertinggi kedua di Provinsi Lampung, setelah Gunung Pesagi.

Gunung ini sering didaki oleh komunitas pecinta alam seperti Mahasiswa Pencinta Alam Universitas Lampung (Unila) atau para pendatang dari luar Lampung.



</doc>
<doc id="453091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453091" title="Gunung Ratai">
Gunung Ratai

Gunung Ratai adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Padang Cermin, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung.



</doc>
<doc id="453092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453092" title="Gunung Tangkit Cumbi">
Gunung Tangkit Cumbi

Gunung Tangkit Cumbi adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Pubian, Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.



</doc>
<doc id="453093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453093" title="Lou Henry Hoover">
Lou Henry Hoover

Louise Henry Hoover () adalah istri dari presiden Amerika Serikat Herbert Hoover. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1929 hingga tahun 1933. Ia lahir di Waterloo, Iowa, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="453094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453094" title="Pembagian Korea">
Pembagian Korea

Pembagian Korea menjadi Korea Utara dan Korea Selatan bermula sejak kemenangan Blok Sekutu di dalam Perang Dunia II, mengakhiri 35 tahun Penjajahan Jepang atas Korea. Di dalam sebuah proposal yang ditolak oleh hampir seluruh bangsa Korea, Amerika Serikat dan Uni Soviet setuju untuk sementara menduduki negara Korea sebagai wilayah perwalian dengan zona pengawasan yang didemarkasi pada sepanjang 38 derajat lintang utara. Tujuan perwalian ini adalah untuk mendirikan pemerintah sementara Korea yang akan menjadi "bebas dan merdeka pada waktunya." Meskipun pemilihan umum dijadwalkan, dua adidaya mendukung dari belakang para pemimpin yang berseberangan dan dua negara itu secara efektif telah didirikan, masing-masing mengakui kedaulatan atas seluruh Semenanjung Korea.

Perang Korea (1950-1953) meninggalkan dua Korea yang dipisahkan oleh Zona Demiliterisasi Korea, yang secara teknis masih menyisakan perang melalui Perang Dingin hingga kini. Korea Utara adalah negara komunis, seringkali digambarkan sebagai Stalinis dan tertutup. Ekonominya pada awalnya menikmati pertumbuhan yang substansial namun runtuh pada tahun 1990-an, tidak seperti tetangga Komunisnya Republik Rakyat Tiongkok. Korea Selatan tumbuh, setelah beberapa dasawarsa di bawah penguasa otoriter, menjadi demokrasi liberal kapitalis, salah satu ekonomi terbesar di dunia.

Sejak 1990-an, dengan pemerintahan Korea Selatan yang liberal progresif, juga mangkatnya pendiri Korea Utara Kim Il-sung, dua pihak mangambil jalan, langkah-langkah simbolik menuju Reunifikasi Korea yang mungkin.

Pada saat Perang Rusia-Jepang berakhir pada 1905, Korea menjadi protektorat nominal, dan diduduki oleh Jepang pada 1910.

Pada November 1943, Franklin Roosevelt, Winston Churchill, dan Chiang Kai-shek bertemu di Konferensi Kairo untuk membahas apa yang harus terjadi pada koloni Jepang, dan setuju bahwa Jepang harus kehilangan semua wilayah taklukkannya karena dikhawatirkannya bahaya kebangkitan Jepang. Dalam pernyataan setelah konferensi ini, Korea disebutkan untuk pertama kalinya. Tiga kekuatan menyatakan bahwa "kesadaran akan perbudakan rakyat Korea ditentukan bahwa pada saatnya Korea akan menjadi bebas dan merdeka" (Konferensi Kairo). Bagi nasionalis Korea yang menginginkan kemerdekaan langsung, frasa "pada waktunya" adalah alasan kecemasan. Roosevelt mungkin telah mengusulkan kepada Stalin bahwa 3 atau 4 tahun berlalu sebelum Korea merdeka sepenuhnya; Stalin keberatan, dengan mengatakan bahwa periode waktu yang lebih singkatlah yang diinginkan. Pada kasus manapun, perbincangan Korea di antara Blok Sekutu tidak akan dilanjutkan hingga kemenangan atas Jepang semakin dekat.

Dengan berakhirnya perang yang tampak pada bulan Agustus 1945, masih belum ada mufakat mengenai nasib Korea di antara pemimpin Sekutu. Banyak orang Korea di Semenanjung Korea telah membuat rencana mereka sendiri untuk masa depan Korea, dan beberapa dari rencana ini termasuk pendudukan kembali Korea oleh kekuatan asing. Menyusul pengeboman atom di Hiroshima pada 6 Agustus 1945, tentara Uni Soviet menyerbu Manchuria, sesuai kesepakatan Joseph Stalin dengan Harry Truman selama konferensi Potsdam. Namun, para pemimpin Amerika khawatir bahwa seluruh semenanjung mungkin akan diduduki oleh Uni Soviet, dan ketakutan ini mungkin juga mengarah pada pendudukan Soviet atas Jepang. Peristiwa berikutnya menunjukkan rasa takut ini menjadi tidak berdasar. Pasukan Soviet tiba di Korea sebelum tibanya pasukan Amerika, tetapi mereka hanya menduduki bagian utara semenanjung, menghentikan perjalanan mereka di 38 derajat Lintang Utara, sesuai dengan kesepakatan mereka dengan Amerika Serikat. Pada tanggal 10 Agustus 1945 dua perwira muda - Dean Rusk dan Charles Bonesteel - ditugaskan untuk menciptakan zona pendudukan Amerika. Bekerja pada pemberitahuan yang sangat pendek dan sama sekali tidak punya persiapan yang cukup untuk tugas itu, mereka menggunakan peta National Geographic untuk menentukan 38 derajat LU; mereka memilihnya karena garis itu membagi Korea kira-kira di tengah-tengah tetapi akan menjadikan ibu kota Seoul di bawah kendali Amerika. Tidak ada ahli tentang Korea yang diminta konsultasi dan kedua orang tidak menyadari bahwa empat puluh tahun sebelumnya, Jepang dan Rusia telah membahas pembagian Korea pada sepanjang garis lintang yang sama; Rusk kemudian mengatakan bahwa dia tahu, dia "hampir pasti" akan memilih garis yang berbeda. Bagaimanapun, keputusan itu dituliskan secara tergesa-gesa ke dalam Orde Umum Nomor 1 untuk pengurusan Jepang pascaperang.

Jenderal Nobuyuki Abe, Gubernur-Jenderal Jepang di Korea yang terakhir, telah berhubungan dengan sejumlah orang Korea yang berpengaruh sejak awal Agustus 1945 untuk mempersiapkan peralihan kekuasaan. Pada 15 Agustus 1945, Lyuh Woon-Hyung, politisi sayap kiri yang moderat, setuju untuk mengambil alih. Dia bertugas mempersiapkan pembentukan sebuah negara baru dan bekerja keras untuk membangun struktur pemerintahan. Pada 6 September 1945, wakil-wakil kongres bersidang di Seoul. Penyusunan dasar negara Korea modern berlangsung hanya tiga minggu setelah Jepang menyerah. Pemerintah didominasi oleh sayap kiri, yang sebagiannya disebabkan oleh banyak pejuang antipenjajahan yang setuju dengan banyak pandangan komunisme mengenai imperialisme dan kolonialisme.

Pada 7 September 1945, Jenderal MacArthur mengumumkan bahwa Letnan Jenderal John R. Hodge mengelola urusan Korea, dan Hodge mendarat di Incheon baserta pasukannya keesokan harinya. "Pemerintah Sementara Republik Korea" mengirimkan delegasi beserta tiga orang penerjemah, namun dia menolak untuk menemui mereka.

Dengan fokus mereka lebih dominan terhadap Jepang, penguasa militer Amerika menjadi kurang perhatian terhadap Korea dan tentara pada umumnya tidak ingin ditugaskan di sana. Sementara Jepang diletakkan di bawah pemerintahan sipil, Korea ditempatkan di bawah pemerintahan langsung satuan militer. Sedikit perubahan di dalam administrasi negara itu; petugas yang melakukan pelayanan di bawah otoritas Jepang tetap berada di posisi mereka masing-masing. Gubernur Jepang tidak diberhentikan sampai pertengahan September dan banyak petugas Jepang berada di kantor sampai 1946. Keputusan tersebut membuat marah sebagian besar warga Korea, karena Jepang selama ini telah membantu mengeksploitasi Korea. Kemarahan ini semakin menjadi-jadi tatkala militer Amerika memilih untuk memberikan banyak posisi pemerintahan bagi orang Korea yang dianggap telah mengkhianati negara mereka sendiri dengan bekerja sama dengan penguasa Jepang.

Penguasa pendudukan Amerika Serikat di Korea bagian selatan melihat banyak upaya pemerintah pribumi sebagai pemberontakan komunis dan menolak untuk mengakui "Pemerintahan Sementara". Namun, seorang anti-komunis bernama Syngman Rhee, yang pindah kembali ke Korea setelah puluhan tahun di pengasingan di Amerika Serikat, dianggap sebagai calon yang dapat diterima untuk memimpin negeri ini sementara waktu karena ia dianggap ramah kepada Amerika Serikat. Di bawah Rhee, pemerintah sementara Korea Selatan melakukan sejumlah kampanye militer melawan pemberontak sayap kiri yang mengangkat senjata melawan pemerintah dan menganiaya lawan-lawan politik lainnya. Selama beberapa tahun berikutnya, antara 30.000 dan 100.000 orang kehilangan nyawa mereka selama perang melawan pemberontak sayap kiri. Pada Agustus 1948, Syngman Rhee menjadi presiden pertama Korea Selatan, dan pasukan Amerika Serikat meninggalkan semenanjung.

Pada bulan Agustus 1945, tentara Uni Soviet membentuk "Penguasa Sipil Soviet" untuk memerintah negeri ini sampai rezim dalam negeri, yang ramah kepada Uni Soviet, dapat didirikan. Komite sementara didirikan di seluruh negara, meletakkan pihak Komunis di posisi kunci. Pada Maret 1946 reformasi tanah dilembagakan karena tanah yang pernah dikuasai Jepang dan para pemilik tanah yang berkolaborasi dibagi dan diserahkan kepada petani miskin. Kim Il-sung memprakarsai program reformasi tanah pada tahun 1946. Dengan mengorganisasi banyak warga sipil miskin dan pekerja pertanian di bawah komite rakyat, sebuah kampanye massa nasional menghancurkan kendali kaum penguasa lama tanah. Tuan tanah diizinkan hanya untuk mempertahankan tanah yang sama luasnya dengan tanah kaum sipil miskin yang pernah menyewa tanah mereka, sehingga pembagian tanah lebih merata. Reformasi tanah Korea Utara dicapai dengan cara yang tidak terlalu keras daripada yang terjadi di Cina atau Vietnam. Sumber-sumber resmi Amerika menyatakan, "Dari semua catatan, mantan tetua desa dihilangkan sebagai pemaksaan politik tanpa mengarah pada pertumpahan darah, tapi tindakan yang sangat hati-hati itu diambil untuk mencegah mereka kembali berkuasa." Kebijakan ini sangat menyenangkan di kalangan petani, tetapi menyebabkan banyak kolaborator dan mantan tuan tanah melarikan diri ke Korea Selatan di mana beberapa di antaranya memperoleh posisi di pemerintahan Korea Selatan yang baru. Menurut pemerintah militer Amerika Serikat, 400.000 warga Korea Utara pergi ke Korea Selatan sebagai pengungsi.

Industri kunci dinasionalisasi. Situasi ekonomi di Korea Utara hampir sama sulitnya seperti di Korea Selatan, karena Jepang memusatkan pertanian di selatan dan industri berat di utara.

Pada Februari 1946 pemerintah sementara yang disebut Komite Rakyat Sementara Korea Utara dibentuk di bawah pimpinan Kim Il-sung, yang telah menghabiskan beberapa tahun terakhir untuk berlatih perang bersama pasukan Soviet di Manchuria. Konflik dan perebutan kekuasaan memanas di tingkat atas pemerintahan di Pyongyang karena pihak aspiran yang berbeda melakukan manuver untuk mendapatkan posisi kekuasaan di dalam pemerintahan baru. Di tingkat lokal, komite rakyat secara terbuka menyerang kolaborator dan beberapa tuan lahan, dengan menyita banyak tanah dan harta benda mereka. Akibatnya, banyak kolaborator dan yang lainnya hilang atau tewas. Itu terjadi di banyak provinsi, dan melalui kerjasama dengan komite rakyat yang sama inilah pada akhirnya pemimpin Korea Utara, Kim Il-sung mampu membangun sistem pendukung akar rumput yang akan mengangkatnya untuk berkuasa di atas lawan-lawan politiknya yang pernah tinggal di Pyongyang. Pasukan Soviet berangkat pada tahun 1948.

Dengan menguatnya ketidakpercayaan antara sekutu sebelumnya Amerika Serikat dan Uni Soviet, tidak ada persetujuan yang berhasil dicapai mengenai cara untuk mendamaikan pemerintah sementara yang saling bersaing. Amerika Serikat membawa masalah ini ke hadapan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada musim gugur 1947. Uni Soviet menentang keterlibatan PBB.

PBB meloloskan resolusi pada tanggal 14 November 1947, dengan menyatakan bahwa pemilihan umum yang bebas harus ditunda, pasukan asing harus ditarik, dan sebuah komisi PBB untuk Korea harus dibentuk. Uni Soviet, walaupun anggota dengan kekuatan hak veto, memboikot pemungutan suara dan tidak mempertimbangkan resolusi yang akan mengikat.

Pada April 1948, sebuah konferensi organisasi-organisasi dari Korea Utara dan Korea Selatan bertemu di Pyongyang. Konferensi ini tidak membuahkan hasil, dan Soviet memboikot pemilihan umum yang diawasi PBB di Korea Selatan. Tidak ada pemilihan yang diawasi PBB di utara. Pada tanggal 10 Mei Korea Selatan mengadakan pemilihan. Syngman Rhee, yang telah mengusulkan pemilihan umum parsial di Korea Selatan demi mewujudkan kekuasaannya sejak 1947, terpilih sudah, meskipun partai-partai sayap kiri memboikot pemilihan umum itu. Korupsi yang tersebar luas dilaporkan terjadi dalam pemilihan umum itu dan Republik Korea memulai hidup tanpa legitimasi yang cukup. Pada 15 Agustus, Republik Korea secara resmi mengambil alih kekuasaan dari militer AS.

Di Korea Utara, pembentukan Republik Demokratik Rakyat Korea telah dinyatakan pada 9 September, dengan Kim Il-sung sebagai perdana menteri. Pembagian Korea ini, setelah lebih dari satu milenium sebagai Korea yang bersatu, dipandang tidak dapat diterima dan bersifat sementara oleh masing-masing rezim. Sejak 1948 hingga awal perang saudara pada 25 Juni 1950, angkatan bersenjata dari masing-masing pihak terlibat dalam serangkaian konflik berdarah di sepanjang perbatasan. Pada tahun 1950, konflik ini memanas secara dramatis ketika pasukan Korea Utara menyerang Korea Selatan, memicu Perang Korea dan secara efektif membuat pembagian yang permanen. Sebuah gencatan senjata ditandatangani guna mengakhiri permusuhan, dan kedua belah pihak sepakat untuk membuat zona penyangga selebar tiga mil di antara kedua-dua negara, di mana tak seorangpun boleh memasukinya. Daerah ini kemudian dikenal sebagai Zona Demiliterisasi.

Korea Utara dan Korea Selatan tidak pernah menandatangani perjanjian perdamaian secara resmi dan dengan demikian mereka secara resmi masih berperang; hanya gencatan senjata yang telah dinyatakan. Pemerintah Korea Selatan menjadi didominasi oleh militernya dan keadaan yang relatif damai ini diselingi oleh pertempuran perbatasan dan beberapa upaya pembunuhan. Korea Utara gagal dalam beberapa upaya pembunuhan terhadap para pemimpin Korea Selatan, terutama pada tahun 1968, 1974 dan 1983; terowongan sering ditemukan di bawah Zona Demiliterisasi dan perang hampir pecah karena terjadinya insiden pembunuhan kapak di Panmunjeom pada 1976. Pada 1973, beberapa kontak tingkat tinggi yang sangat rahasia mulai dilakukan melalui kantor-kantor Palang Merah, tetapi berakhir setelah insiden Panmunjeom dengan sedikit kemajuan yang telah dibuat.

Pada akhir 1990-an, ketika Korea Selatan beralih ke demokrasi, keberhasilan kebijakan Nordpolitik, dan kekuasaan di Korea Utara beralih kepada Kim Jong-il putera Kim Il-sung, kedua-dua negara mulai terlibat secara terbuka untuk kali pertama, kemudian Korea Selatan memberlakukan Kebijakan Cuaca Cerah.

Baru-baru ini, di dalam upaya untuk memajukan upaya rekonsiliasi, kedua Korea telah menerima Bendera Unifikasi tidak resmi, yang mewakili Korea di acara olahraga internasional. Korea Selatan memberi Korea Utara bantuan dan usaha ekonomi kerjasama yang signifikan, dan kedua pemerintah telah bekerjasama dalam mengupayakan pertemuan anggota keluarga yang terpisah dan pariwisata terbatas di situs Korea Utara. Namun, kedua negara masih tidak mengakui satu sama lain, dan Kebijakan Cuaca Cerah tetap kontroversial di Korea Selatan.

Sejak pembagian Korea, terdapat banyak kejadian penyusupan dan penyerbuan lintas perbatasan oleh agen-agen Korea Utara, meskipun pemerintah Korea Utara tidak pernah mengakui pertanggungjawaban secara langsung atas segala insiden itu. Keseluruhannya ada 3.693 agen Korea Utara bersenjata yang telah disusupkan ke dalam Korea Selatan antara 1954 sampai 1992, dengan 20% darinya muncul antara 1967 dan 1968. Kejadian-kejadian itu di antaranya:








</doc>
<doc id="453097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453097" title="Ekhidna (mitologi)">
Ekhidna (mitologi)

Ekhidna (Bahasa Yunani: Ἔχιδνα) adalah Drakaina dalam mitologi Yunani. Namanya berarti "wanita ular". Ekhidna disebut sebagai "Ibu dari Semua Monster". Ekhidna bersarang di sebuah gua yang disebut Arima. Hesiodos menggambarkan Ekhidna sebagai monster raksasa yang bersama pasangannya, Tiphoeus atau Tifon, melahirkan berbagai monster mengerikan di mitologi Yunani.

Ekhidna kemungkinan adalah keturunan dari Tartaros dan Gaia, atau Keto dan Forkis. Tubuh bagian atasnya adalah wanita tetapi bagian bawahnya adalah ular. Ekhidna juga sering digambarkan bersayap atau memiliki dua ekor.

Suatu hari, Ekhidna dan pasangannya menyerang dewa-dewa Olimpus, Zeus mengalahkan mereka dan mengurung Tifon di bawah Gunung Etna. Namun, Zeus membiarkan Ekhidna dan anak-anaknya tetap hidup sebagai tantangan untuk para pahlawan. Ekhidna adalah monster yang awet muda namun tidak abadi. Ekhidna mati dibunuh oleh raksasa bermata seratus, Argus Panoptes.




</doc>
<doc id="453104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453104" title="Iapetos">
Iapetos

Iapetos, atau Japetos (Bahasa Yunani: Ἰαπετός), adalah seorang Titan dalam mitologi Yunani. Iapetos adalah putra dari Uranus dan Gaia. Dia adalah saudara Kronos dan memimpin dunia bawah sebelum Hades. Dia beristrikan seorang Okeanid yang bernama Klimene atau Asia. Anak-anak Iapetos antara lain Atlas, Prometheus, Epimetheus, dan Menoetius. Melalui Prometheus dan Epimetheus, Iapetos menjadi leluhur umat manusia.

Dia bersama tiga Titan lainnya ikut memegangi Uranus ketika Kronos mengebiri alat kelamin Uranus. Iapetos melambangkan satu dari empat pilar dunia. Iapetos adalah Titan yang melambangkan pilar dunia bagian barat. Anaknya, Atlas, juga menjalani hukumannya memikul langit di ujung barat dunia. Dia juga adalah Titan Kehidupan Mortal, dan anaknya, Prometheus, merupakan pencipta manusia dan makhluk mortal lainnya.

Dalam perang Titanomakhia, Iapetos memihak para Titan sementara kedua anaknya (Prometheus & Epimetheus) membantu Zeus. Prometheus berusaha mengajaknya agar berpihak pada Zeus, tetapi Iapetos tidak mendengarkannya dan tetap berperang bersama para Titan. Setelah para Titan kalah, Zeus menghukum Iapetos dengan mengurungnya di Tartaros.

Iapetos banyak disamakan dengan Yafet (יֶפֶת), anak Nuh, karena kemiripan namanya dan tradisi kuno Yahudi, bahwa Yafet adalah leluhur orang Yunani, orang Slavia, orang Italia, orang Jerman, dll, sedangkan dalam mitologi Yunani, Yafetos merupakan leluhur umat manusia.



</doc>
<doc id="453120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453120" title="Integral Energy">
Integral Energy

Integral Energy adalah perusahaan energi milik pemerintah di New South Wales, terinkorporasi di bawah Energy Services Corporations Act 1995 dari penggabungan antara Prospect Electricity dan Illawarra Energy. Integral Energy dilibatkan dalam penyaluran listrik selain memiliki sebuah jaringan penyaluran listrik dan memegang izin untuk menjual listrik di pasar yang dipimpin oleh NEM (National Electricity Market).

Integral Energy menyalurkan dan menjual listrik dan jasa ke 807.000 pengguna, atau 2.1 juta orang. Perusahaan ini terus beroperasi di luar New South Wales, dengan pengenalan persaingan jual di negara bagian lain. Selain menjual listrik, Integral Energy juga memiliki sebuah jaringan distribusi listrik seluas 24.500 kilometer persegi di Greater Western Sydney, Illawarra, dan Southern Highlands.

Nilai jaringan mereka diperkirakan mencapai A$2 miliar dan terdiri dari 25.000 transmisi, zona dan substasiun distribusi, 370.000 tiang listrik dan 150.000 lampu jalan yang menggunakan 33.000 kilometer kabel bawah tanah dan atas tanah. Integral Energy tidak memonopoli penjualan listrik dalam wilayah distribusinya dan bersaing dengan perusahaan ritel milik swasta seperti AGL dan Origin Energy sejak perkenalan persaingan ritel penuh di New South Wales.

CEO saat ini ialah Vince Graham (sebelumnya di Railcorp), yang menggantikan Richard Powis pada 7 April 2008..

Lima belas pusat pelayanan laapngan Integral Energy beroperasi di dalam cabang mereka, dengan staf yang mengelola jaringan, memperbaiki kesalahan, menanggapi keadaan darurat dan melayani pengguna dan pengembang untuk hubungan dengan pengguna dan proyek persaingan. Pusat-pusat tersebut terletak di Bowenfels, Glendenning, Hoxton Park, Kandos, Katoomba, Moss Vale, Narellan, Nowra, Parramatta, Penrith, Picton, Shellharbour, Springhill, Ulladulla dan South Windsor.

Operasi ritel Integral Energy sepertinya akan digabung dengan Eraring Energy melalui sebuah IPO (penawaran umum awal).


</doc>
<doc id="453138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453138" title="Mario Teguh">
Mario Teguh

Mario Teguh () adalah seorang motivator dan konsultan berkebangsaan Indonesia. Ia meraih gelar Sarjana Pendidikan dari IKIP Malang. Mario Teguh sempat bekerja di Citibank, kemudian mendirikan "Exnal Corp Jakarta" menjabat sebagai CEO ("Chief Executive Officer") dan "Senior Consultant". Ia juga membentuk komunitas "Mario Teguh Super Club" (MTSC).

Pada tahun 2010, ia terpilih sebagai satu dari 8 Tokoh Perubahan 2009 versi Republika.

Sebelumnya, ia membawakan acara bertajuk "Business Art" di O Channel. Kemudian namanya semakin dikenal luas oleh masyarakat ketika ia membawakan acara "Mario Teguh Golden Ways" di Metro TV. Pada saat ini, ia dikenal sebagai salah satu motivator termahal di Indonesia.

Pada tahun 2003, ia mendapat penghargaan dari Museum Rekor Indonesia (MURI) sebagai penyelenggara seminar berhadiah mobil pertama di Indonesia. Dan pada tahun 2010 kembali meraih penghargaan dari Museum Rekor Indonesia sebagai motivator dengan halaman penggemar Facebook terbesar di Indonesia.





Pada 7 September 2016, seorang pria berusia 30 tahun yang bernama Ario Kiswinar secara terang-terangan mengaku sebagai anak Mario Teguh yang tak diakui, di acara Hitam Putih. Ario menunjukan akta lahir, kartu keluarga, dan salinan akta nikah orang tuanya. Di akta lahir tersebut tertulis Ario lahir pada tanggal 29 April 1986 dari ayah bernama Sis Maryono Teguh dan Aryani Soenarto. Menjawab pengakuan ini, Mario Teguh mengajak melakukan tes DNA dalam wawancara dengan Kompas TV 9 September 2016. Hasil tes DNA yang dilakukan oleh Ario Kiswinar Teguh dan Mario Teguh telah keluar, hal ini disampaikan oleh Kepala Bidang Humas Kepolisian Daerah Metro Jaya Komisaris Besar Awi Setiyono pada hari Jumat, 25 November 2016. Dari hasil tes DNA tersebut, Ario Kiswinar Teguh dinyatakan sebagai anak biologis dari Sis Maryono Teguh dengan pernikahan sebelumnya bersama Aryani Soenarto. Namun, sepertinya hasil tes DNA ini sulit diterima oleh Linna Teguh, istri Mario Teguh sekarang.



</doc>
<doc id="453148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453148" title="Googlism">
Googlism

Googlism adalah sebuah aplikasi web yang mencari teks di Google, dan menampilkannya dalam berbagai cara di mana kata kunci itu digunakan dalam hasilnya. Kesimpulannya adalah ketik sebuah kata, dan lihat apa yang Google "pikirkan" tentang kata itu. Situs ini menggunakan hasil pencarian Google, mengambil berbagai kutipan seperti "dick cheney is not dead yet," Seperti yang dijelaskan situs webnya: ""Di dalam hasil pencarian Google adalah ribuan pikiran dan opini Anda tentang ribuan topik, orang, nama, benda dan tempat yang berbeda, kami hanya mencari di Google dan membiarkan Anda tahu apa yang dipikirkan pemilik situs web tentang nama atau topik yang Anda cari."".

Googlism adalah perangkat populer untuk generasi humor non sequitur. Juga sebuah presentasi tentang postmodernisme Internet.

Pada awal 2004, Google mengubah servernya yang mencegah Googlism memperoleh data baru. Jadi, pencarian apapun yang dilakukan di Googlism setelah itu adalah hasil data yang diterima sebelum perubahan server.

Googlism dibentuk oleh Paul Cherry dan Chris Morton. Situs ini masuk dalam PCMag.com, About.com dan ZDNet.com. 




</doc>
<doc id="453151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453151" title="0 Januari">
0 Januari

0 Januari adalah nama alternatif 31 Desember.

0 Januari mengacu pada hari sebelum 1 Januari dalam sebuah efemeris (kalender benda langit) yang terbit setiap tahun. Tanggal ini diletakkan di tahun terbit efemerisnya sehingga tidak perlu mencantumkan tahun sebelumnya, padahal sama dengan 31 Desember tahun sebelumnya. Dalam perhitungan kala ("epoch"), 0 Januari juga digunakan sampai ke detik efemerisnya, "0 Januari 1900 pukul 12 waktu efemeris". 0 Januari 1900 (pada Waktu Siang Greenwich) juga merupakan kala yang digunakan oleh "Tables of the Sun" karya Newcomb; tabel ini menjadi acuan kala hari Julian Dublin.

Di Microsoft Excel, hari 0 pada format tanggal 1900 adalah 0 Januari 1900.



</doc>
<doc id="453152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453152" title="Elektrion">
Elektrion

Dalam mitologi Yunani, Elektrion adalah anak dari Perseus dan Andromeda. Elektrion adalah raja Mikene. Ia menikah dengan Anaxo, putri saudaranya Alkaios dan saudari Amfitrion, atau Euridike putri Pelops. Istrinya melahirkan anak perempuan Alkmene dan banyak anak laki-laki. Elektrion mendapat putra lainnya bernama Likimnios dari Midea, seorang wanita dari Frigia.

Suatu hari, Enam putra Pterelaos, keturunan dari kakak Elektrion, Mestor, datang ke Mikene untuk meminta bagian kerajaan. Ketika Elektrion menolak permintaan mereka, mereka mengusir ternaknya. Para putra Elektrion kemudian memerangi mereka. Semuanya terbunuh kecuali Likymnius (dari pihak Elektrion) dan Evenus (dari pihak musush). Evenus lalu menjual ternak tersebut pada Polixenus dari Elis. Amfitrion, keponakan Elektrion yang dijanjikan menikah dengan Alkmena, membeli kembali ternak itu dan mengembalikannya kepada pamannya. Namun dia secara tidak sengaja membunuh Elektrion saat melemparkan pemukul ke salah satu sapi. Sthenelus saudara Elektrion kemudian merebut tahta Mikene, sementara Amfitrion didakwa atas pembunuhan itu dan dikirim ke pengasingan.



</doc>
<doc id="453154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453154" title="Meliai">
Meliai

Dalam mitologi Yunani, Meliai (bahasa Yunani: Μελίαι atau Μελιάδες) adalah para nimfa pohon abu. Mereka tercipta bersama Erinyes dan para Gigant dari tetesan darah yang tumpah ketika Kronos mengebiri Uranus. Dari pobon abu muncullah ras manusia pada zaman perunggu, ras yang gemar berperang hingga akhirnya dimusnahkan oleh Zeus dengan banjir besar.

Melia adalah salah satu Meliai. Dia adalah putri Okeanos. Dari hubungannya dengan Inakhos, adiknya yang seorang dewa sungai, ia menjadi ibu dari Io, Foroneus dan Aigialios atau Fegeus. Dalam cerita lain, dia adalah ibu dari Amikos oleh Poseidon.



</doc>
<doc id="453156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453156" title="Sidomukti, Kota Kisaran Barat, Asahan">
Sidomukti, Kota Kisaran Barat, Asahan

Sidomukti adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kota Kisaran Barat. Mayoritas penduduknya bekerja sebagai PNS (Pegawai Negeri Sipil). Hampir 99% penduduknya beragama Islam. Seluruh jalan di desa ini menggunakan nama ikan.

Tempat-tempat yang ada di Desa Sidomukti:



</doc>
<doc id="453161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453161" title="Aristarkhus dari Tesalonika">
Aristarkhus dari Tesalonika

Aristarkhus, "orang Makedonia Yunani dari Tesalonika" (), adalah seorang pengikut Kristen awal yang disebutkan dalam kitab Kisah Para Rasul menemani Paulus dalam perjalanannya yang ketiga dan ke Roma. Bersama dengan Gayus, orang Makedonia lainnya, Aristarkhus diseret ke teater oleh penduduk kota Efesus (). Di kemudian hari, bersama Paulus, dari Yunani, Aristarkhus kembali ke Asia (). Di Kaisarea, bersama Paulus ia naik kapal yang berangkat dari Adramitium, untuk melambung ke Mira di Likia (). Dari sini tidak diketahui apakah ia ikut menemani Paulus dalam perjalanannya ke Roma. Dalam () dan () Aristarkhus digambarkan sebagai teman sepenjara dan teman sekerja Paulus.



</doc>
<doc id="453162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453162" title="Pleione">
Pleione

Dalam mitologi Yunani, Pleione (Bahasa Yunani: Πλειόνη) adalah seorang nimfa Okeanid (anak Okeanos). Dia tinggal di wilayah selatan Yunani yang disebut Arcadia, di Gunung Kyllini. Dia menikah dengan Atlas dan melahirkan Hiades, Hias dan Pleiad.



</doc>
<doc id="453163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453163" title="Aristarkhus">
Aristarkhus

Aristarkhus atau Aristarchus dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="453209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453209" title="Kruistik">
Kruistik

Kruistik (bahasa Belanda: "kruissteek") atau tusuk silang adalah salah satu jenis sulaman yang memakai jahitan benang yang bersilangan (membentuk huruf X) di atas kain tenunan sejajar. Teknik jahitan membentuk huruf X disebut setik silang (tusuk silang), sehingga kruistik populer dengan sebutan "tusuk silang".

Produk kruistik berupa sulaman gambar-gambar untuk hiasan pakaian, perabot rumah tangga, atau hiasan dinding. Desain gambar kruistik dapat dicontoh dari buku berisi pola-pola motif atau hasil desain sendiri.

Benang yang dipakai adalah benang sulam dari katun atau rayon. Jarum untuk kruistik adalah jarum tapestri berujung tumpul dengan mata jarum ukuran besar agar bisa dilewati beberapa helai benang sekaligus.

Kain untuk kruistik adalah kain yang memiliki kotak-kotak (lubang-lubang) dalam ukuran yang sama, horizontal maupun vertikal. Oleh karena itu, hasil jahitan terlihat seperti pola-pola persegi dengan ukuran yang sama.

Jenis kain yang umum untuk kruistik adalah kain strimin, kain aida, dan kain linen. Kain aida memiliki kotak-kotak per inci yang dapat dihitung: 8, 11, 14, 16, dan 18 kotak per inci. Satu kotak berarti satu jahitan yang membentuk huruf X. Jumlah helai benang untuk satu jahitan bergantung ukuran kain dan selera. Tusuk silang di kain aida 11 kotak per inci misalnya, memakai 3 helai benang, sementara di kain aida 14 memakai 2 helai benang.

Kruistik adalah salah satu bentuk tertua dari kerajinan sulam (kerajinan bordir), dan dapat ditemukan di seluruh dunia. Hasil kerajinan kruistik seperti pakaian yang dihias dengan kruistik, khususnya dari benua Eropa dan Asia dijadikan benda pameran di berbagai museum etnologi di seluruh dunia.

Kerajinan sulam sangat populer di kalangan rakyat Eropa Timur dan Eropa Tengah. Ciri khas kerajinan sulam mereka adalah pola geometris dan tusuk silang dua dimensi (bayang-bayang benda tidak dibuat) dengan benang hitam dan merah di atas kain linen.

Hasil kerajinan kruistik tertua yang diketahui orang di Amerika Serikat adalah sulaman kruistik asal tahun 1653 yang disimpan di Pilgrim Hall, Plymouth, Massachusetts. Sulaman tersebut adalah hasil karya Loara Standish, anak perempuan dari Kapten Myles Standish.



</doc>
<doc id="453212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453212" title="Sulam">
Sulam

Sulam (; ) adalah sebuah desa Arab di timur laut Israel. Dikenal pada zaman kuno sebagai "Sunama" dan "Sunem", desa tersebut pertama kali disebutkan dalam Surat-surat Amarna pada abad ke-14 SM. Ekskavasi arkeologi di desa tersebut menunjukkan bahwa tempat tersebut telah didudki dari Zaman Perunggu sampai zaman modern. Terletak dekat Afula, desa tersebut berada di bawah yurisdiksi Dewan Regional Bustan al-Marj. Pada , desa tersebut memiliki populasi .




</doc>
<doc id="453219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453219" title="Frickingen">
Frickingen

Frickingen () adalah kotamadya di Bodenseekreis, Baden-Württemberg, Jerman.

Kotamadya ini terletak di Lembah Salem Hulu di Linzgau pada pertengahan Taman Lanskap Bodensee-Linzgau, sekitar 4 kilometer di utara Salem.

Di Frickingen terdapat desa-desa Altheim, Bruckfelden dan Leustetten.

Frickingen disebutkan pertama kali dalam sejarah dalam naskah tahun 1142 yang terdapat di Biara Petershausen, Schaffhausen.

Frickingen masa kini terbentuk pada tanggal 1 Januari 1973 melalui penggabungan sejumlah kotamadya seperti Altheim, Frickingen dan Leustetten.




</doc>
<doc id="453222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453222" title="Dalam Pelukan Dosa">
Dalam Pelukan Dosa

Dalam Pelukan Dosa adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1984 yang disutradarai oleh Darto Joned dan dibintangi antara lain oleh Minati Atmanegara, WD Mochtar, dan Eva Arnaz

Yani (Minati Atmanegara), seorang buruh percetakan menghadapi kesulitan karena ibunya menderita kanker paru-paru dan harus dioperasi. Hidayat (WD Mochtar), direkturnya mau membantu asalkan Yani menyerahkan dirinya. Yani menolak dan kemudian menemui Lina (Yustine Rais), temannya yang bekerja di sebuah salon yang ternyata sarang pelacuran. Lina digagahi Bambang (Rudy Salam), pemilik salon-bordil itu. Dengan uang yang diperoleh dari Bambang, Yani ke rumah sakit dan ternyata ibunya sudah tak tertolong. Dalam keadaan marah Yani kembali ke tempat Bambang, ia malah dipaksa menjadi pelacur. Rima (Eva Arnaz) yang dapat bersekolah atas biaya Yani mencari-carinya. Mereka bertemu di kantor polisi ketika Yani didakwa hendak mencuri mobil. Sebenarnya saat itu Yani akan dibunuh Bambang dan kawan-kawan. Rima marah, dan berpura-pura jadi foto model dan masuk sarang Bambang dengan sasaran semua yang menyiksa Yani. Begitu pula saat Rima menjadi buruh percetakan, iapun membunuh Hidayat. Akhirnya Rima masuk penjara akibat perbuatannya.



</doc>
<doc id="453225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453225" title="Meckenbeuren">
Meckenbeuren

Meckenbeuren adalah kotamadya di Bodenseekreis, Baden-Württemberg, Jerman. Dengan penduduk sebanyak 13.500 jiwa, Meckenbeuren merupakan kotamadya terbesar di Oberschwaben.

Meckenbeuren terletak sekitar 8 kilometer di utara Friedrichshafen dan 10 kilometer selatan Ravensburg yang ada di bantaran Danau Konstanz.

Kotamadya ini terbagi atas kota Meckenbeuren dan pada tahun 1937 memasukkan kotamadya Brochenzell (yang kini jadi desa) serta Liebenau dan pada tahun 1972 memasukkan desa Kehlen. Sejak masa lalu, Obermeckenbeuren juga bagian dari Meckenbeuren.

Kotamadya ini muncul pertama kali dalam sejarah pada tahun 1496, tetapi terdapat catatan tertulis yang menyebutkan kota ini dari tahun 879.

Kemungkinan daerah ini berada di daerah kekuasaan Biara Weingarten pada tahun 1094. Pada tahun 1530 daerah ini dibeli oleh Graf Montfort seharga 3.100 gulden dan dimasukkan ke wilayah Kabupaten Montfort.





</doc>
<doc id="453228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453228" title="Idola Remaja">
Idola Remaja

Idola Remaja adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1985 yang disutradarai oleh Deddy Armand dan dibintangi antara lain oleh Chicha Koeswoyo, Rico Tampatty, dan Ekki Soekarno.

Rico (Rico Tampatty) penyanyi yang sedang top, disarankan oleh ibunya supaya mau menerima permintaan sebuah pertunjukan amal untuk yatim piatu. Hal itu untuk mengingatkan masa lalunya yang pahit sebagai pengamen jalanan. Dalam pertunjukannya, Chicha (Chicha Koeswoyo) bersama gengnya membuat onar, hingga diberi kesempatan tampil oleh Rico. Rico begitu melihat bakat Chicha langsung jatuh hati. Mula-mula Chicha bersikap biasa, tetapi lama-lama mencintai Rico juga. Akibatnya, rekan se-geng yang juga mencintai Chicha, Ekki (Ekki Soekarno) marah. Mereka terlibat perkelahian, dan Ekki terdesak. Dalam sebuah latihan, Ekki menyetrum Rico hingga lumpuh dan patah semangat. Chicha berusaha membantu menyembuhkan Rico. Dalam sebuah pertunjukan yang harus dilaluinya, Rico menyanyi sambil duduk. Penonton marah dan melempari dia, tetapi Rico tetap berani menghadapi penonton. Ibunya yang melihat dan mencoba melerai malah kena lemparan batu sampai terjatuh. Rico berusaha menolong ibunya, dan tak terduga kakinya sembuh. Pertunjukan lalu berjalan seperti biasa dan akhirnya Ekki dan Rico bisa didamaikan oleh Chicha.



</doc>
<doc id="453230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453230" title="Michio Kaku">
Michio Kaku

Michio Kaku () adalah seorang ahli teori fisika dari Amerika Serikat, spesialis dalam teori dawai. Dia memopulerkan ilmu pengetahuan alam, pembawa dua acara radio dan seorang pengarang buku yang ternama.

Kaku lahir di San Jose, California orangtuanya merupakan imigran dari Jepang. Saat pameran 'National Science Fair' di Albuquerque, N.M., dia menarik perhatian ahli fisika Edward Teller, yang menghadiahkannya beasiswa 'Hertz Engineering'. Kaku lulus S3 dari Universitas Harvard dengan 'B.S degree' pada tahun 1968 dan menjadi yang terbaik di kelas fisika. Dia menghadiri Laboratorium Radiasi Berkeley di Universitas California, Berkeley dan menerima gelar Doktor pada tahun 1972, dan mengadakan kelas di Universitas Princeton pada tahun 1973. Selama Perang Vietnam, Kaku menyelesaikan latihan dasar Tentara US di Fort Benning, Georgia dan melanjutkan latihan tentara angkatan darat di Fort Lewis, Washington. Tetapi Perang Vietnam selesai sebelum dia benar-benar menjadi tentara angkatan darat.


</doc>
<doc id="453248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453248" title="Tarmina">
Tarmina

Tarmina adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1954 dengan disutradarai oleh Lilik Sudjio. Film ini dibintangi antara lain oleh Fifi Young, A. Hadi dan Endang Kusdiningsih.

Film ini dinobatkan sebagai film terbaik dalam Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia pada tahun 1955.

Tarmina adalah seorang wanita yang hanya mengenal kemewahan. Ia lalu meminta cerai dari suaminya Hadi, setelah suami pertamanya itu jatuh miskin, dan meninggalkan anak, Juriah. Ia setelah itu menikah kembali dengan seorang hartawan. Akan tetapi suami yang kedua ini mendapat celaka, tak jauh dari tempat Hadi berdiri. Tarmina melancarkan tuduhan bahwa Hadi yang mencelakakan suami barunya. Ketika mengetahu sikap Tarmina yang seperti itu, akhirnya suami kedua-nya inpun menceraikannya. Tarmina lalu menikah lagi dengan seorang pemilik restoran. Setelah tidak lama mereka bercerai lagi, dan hidup Tarmina tak keruan. Sementara Hadi selepas dari penjara, hidup bahagia bersama anaknya. Tak lama muncul Tarmina dalam keadaan sengsara. Namun dosanya kelewat berat sehingga tak sanggup berkumpul kembali dengan suami pertama dan anaknya. Akhirnya Tarmina memilih jalan pintas dengam menghanyutkan diri di arus deras sungai.



</doc>
<doc id="453255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453255" title="Kain aida">
Kain aida

Kain Aida adalah kain strimin berlubang kotak-kotak untuk kruistik. Aida adalah merek dagang Zweigart, Jerman. Produk kain Aida pertama kali diproduksi pada 1908. Kain ini kaku dan memiliki lubang-lubang yang mudah dihitung.

Kain Aida diproduksi dalam berbagai ukuran lubang agar dapat dipakai untuk tusuk silang memakai benang sulam yang tebalnya berbeda-beda. Aida 10 misalnya, memiliki 10 kotak per inci. Ukuran kain yang umum diproduksi adalah 8, 10, 11, 12, 14, dan 18 kotak per inci. Warna yang biasa dipakai adalah putih, krem, dan cokelat, namun tersedia juga warna-warni terang biru, merah, dan hijau. Kain Aida dijual dalam bentuk lembaran atau gulungan dengan lebar 40-60 inci.

Pinggiran kain Aida cenderung akan berjerumbai, dan sering perlu dijahit tepiannya sebelum dipakai. Kain ini tidak boleh dicuci sebelum pekerjaan selesai. Bila dicuci dengan air dan sabun, kain mengkerut antara 0,25 inci hingga 0,5 inci. Hasil akhir kruistik akan terlihat lebih baik setelah dicuci karena kain Aida mengerut secara alami di bagian-bagian yang dibordir.




</doc>
<doc id="453258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453258" title="Boneka jahit">
Boneka jahit

Boneka jahit atau boneka pengepas adalah patung torso (batang tubuh) manusia dari bahu hingga panggul. Boneka ini merupakan perwujudan tiga dimensi dari ukuran-ukuran standar tubuh manusia, dan tidak memiliki lengan serta kaki. Boneka jahit dipakai sewaktu membuat pola pakaian, dan mengepas pakaian yang telah selesai dijahit.

Boneka jahit dulunya dibuat dari kayu, namun sekarang dibuat dari bahan-bahan seperti styrofoam, kaca serat, atau plastik. Berbeda dari maneken, bagian permukaan boneka jahit dilapisi bantalan dari karet busa dan kain.

Sewaktu membuat pola dengan metode konstruksi padat (pola draping), kain muslin atau belacu disampirkan (dipakaikan) ke boneka jahit. Kain disematkan dengan jarum pentol sambil diatur agar mengikuti bentuk tubuh boneka jahit. Kain di bagian kerung lengan, kerung leher, dan bagian pinggang digunting sesuai bentuk pakaian yang diingini. Setelah pakaian selesai dijahit, boneka jahit dipakai untuk mengepas pakaian dan melihat jatuhnya jahitan pada boneka jahit.

Boneka jahit tersedia dalam standar ukuran badan (S, M, L, dan XL) untuk pria dan wanita. Tinggi boneka disesuaikan dengan cara memanjangkan atau memendekkan dengan tiang kaki dari kayu atau besi. Ada pula boneka jahit yang memiliki lebar bagian dada yang bisa diatur secara mekanis. Pada sebagian boneka jahit, bagian-bagian tubuh boneka tersedia dalam berbagai ukuran yang dapat ditukar pasang.

Selain boneka jahit standar, orang dapat meminta dibuatkan boneka jahit sebagai duplikat dari ukuran tubuh orang yang memesan. Dengan adanya boneka jahit di tempat penjahit, pelanggan dapat meminta dijahitkan pakaian tanpa perlu datang mengepas pakaian.


</doc>
<doc id="453266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453266" title="Radius matahari">
Radius matahari

Dalam astronomi, radius Matahari adalah satuan panjang yang digunakan untuk menggambarkan ukuran bintang. Satuan ini sama dengan radius Matahari. Rumusnya adalah:

Radius Matahari sekitar 432.450 mil (695.500 kilometer) atau sekitar 110 kali radius Bumi, atau 10 kali radius rata-rata Jupiter.
Sedikit berbeda dari kutub ke khatulistiwa karena rotasinya, yang mendorong kepepatan 10 bagian per juta. Lihat 1 gigameter untuk panjang yang sama.




</doc>
<doc id="453274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453274" title="Luminositas matahari">
Luminositas matahari

Luminositas Matahari, "L", adalah satuan luminositas atau tenaga radian (tenaga yang dikeluarkan dalam bentuk foton) yang digunakan oleh astronom untuk menghitung luminositas bintang. Satuan ini sama dengan luminositas Matahari yang disetujui, 3.839 W, atau 3.839 erg/s. Nilainya sedikit lebih tinggi, 3.939 W (sama dengan 4.382 kg/s atau 2.107 "M"/d) bila radiasi neutrino Matahari dimasukkan bersama radiasi elektromagnetik. Matahari adalah sebuah bintang variabel yang lemah dan luminositasnya mengambang (fluktuasi). Fluktuasi besar adalah siklus Matahari sebelas tahun (siklus bintik Matahari), yang menyebabkan variasi periodik sekitar ±0.1%. Variasi lain dalam 200-300 tahun terakhir dianggap lebih kecil daripada jumlah ini.

Luminositas Matahari terkait dengan irradiansi Matahari yang diukur di Bumi atau melalui satelit dalam orbit Bumi. Irradiasi rata-rata di puncak atmosfer Bumi kadang dikenal sebagai konstanta Matahari, "I". Irradiansi ditetapkan sebagai tenaga per luas satuan, sehingga luminositas Matahari (tenaga total yang dikeluarkan Matahari) adalah irradiansi yang diterima di Bumi (konstanta Matahari) dikali dengan luas lingkaran yang radiusnya merupakan jarak rata-rata antara Bumi dan Matahari:
di mana "A" adalah jarak satuan (nilai satuan astronomi dalam meter) dan "k" adalah konstanta (yang nilainya sangat dekat dengan satu) yang menyatakan fakta bahwa jarak rata-rata dari Bumi ke Matahari bukanlah satu satuan astronomi.




</doc>
<doc id="453288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453288" title="Daitō-ryū Aiki-jūjutsu">
Daitō-ryū Aiki-jūjutsu

, sebelumnya disebut , adalah sebuah ilmu bela diri Jepang yang pertama kali mulai dikenal luas di awal abad ke-20 di bawah kepemimpinan Takeda Sokaku. Takeda memiliki latar belakang bela diri yang ekstensif, meliputi berbagai ilmu bela diri (antara lain Kashima Shinden Jikishinkage-ryū dan sumo), dan menyebut aliran bela diri yang ia ajarkan sebagai "Daitō-ryū" (arti harfiah: "Aliran Timur Raya"). Meskipun tradisi aliran bela diri ini mengklaim asal-usulnya jauh ke abad-abad yang lampau dalam sejarah Jepang, namun tidak terdapat catatan pendukung mengenai "ryū" (aliran) lainnya sebelum Takeda. Dengan demikian, sejarah tertulis Daitō-ryū secara resmi dimulai dari Takeda Sokaku. Perhaps the most famous student of Takeda was Morihei Ueshiba, the founder of aikido.




</doc>
<doc id="453291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453291" title="Maneken">
Maneken

Maneken adalah boneka manusia seluruh tubuh atau setengah badan yang dipakai sebagai model untuk memperagakan busana di toko. Boneka ini sering dipamerkan di etalase toko atau butik sehingga juga disebut boneka etalase. Pakaian yang dipakaikan ke maneken adalah pakaian model terbaru. Keberadaannya dimaksudkan sebagai menarik perhatian orang untuk melihat-lihat dan membeli.

Asal usul kata "maneken" adalah "mannekijn" dari bahasa Belanda Pertengahan yang berarti "orang kecil" atau "boneka kecil". Arti lain dari "maneken" adalah peragawati atau model.

Maneken dibuat dari plastik, kayu, atau kaca serat. Bagian-bagian maneken seperti kepala, lengan, tangan, dan kaki dapat dibongkar pasang. Kepala maneken juga sering dipakaikan wig.




</doc>
<doc id="453305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453305" title="Felix dari Denmark">
Felix dari Denmark

Pangeran Felix dari Denmark, Count of Monpezat (; ) adalah anggota keluarga kerajaan Denmark. Ia merupakan putra termuda dari Pangeran Joachim dan mantan istrinya, Alexandra Christina, Countess of Frederiksborg. Ia merupakan saudara tertua dari, Pangeran Nikolai, dan ia juga merupakan saudara tiri dari, Pangeran Henrik, dan putri Athena.



</doc>
<doc id="453322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453322" title="Boeing 777-200LR">
Boeing 777-200LR

Boeing 777-200 L"ong" R"ange" adalah salah satu dari 6 varian pesawat Boeing 777. Pesawat ini menjadi pesawat penumpang dengan jarak paling jauh. Boeing menamainya "Worldliner", karena mungkin pesawat ini bisa menghubungkan dua bandara di dunia. Pesawat 777-200LR diperkenalkan tahun 2006. Pesawat ini dapat mengangkut 440 orang penumpang (maksimal). Sebelumnya, rekor pesawat jarak terjauh dipegang oleh pesawat Airbus A340-500HGW dengan jarak kurang lebih 16.400 km. Boeing 777-200LR dapat menempuh jarak hingga 17.370 km (9.380 nautical miles).

Boeing 777-200LR dikirim pertama kali untuk maskapai penerbangan Pakistan International Airlines. PIA mendapat kiriman 777-200LR pada tanggal 26 Februari 2006. Selain jaraknya yang jauh, pesawat ini juga tergolong besar dalam kategori pesawat jarak jauh. Saingan terdekat Boeing 777-200LR adalah Airbus A340-500HGW dan Airbus A350-900R. Boeing 777-200LR juga menjadi saingan "low end" pesawat Airbus A350-900R, karena A350 baru akan diperkenalkan tahun 2012. Selain bersaing dengan 777-200LR, A350 juga bersaing dengan Boeing 787.

Pesawat yang memasuki kategori jarak ultra-jauh antara lain:

Berikut operator-operator pesawat Boeing 777-200LR. Hingga Oktober 2009, 36 pesawat 777-200LR dikirim ke 6 maskapai.



</doc>
<doc id="453326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453326" title="Indeks warna">
Indeks warna

Dalam astronomi, indeks warna adalah sebuah nilai numerik sederhana yang menentukan warna suatu objek, dalam hal ini, sebuah bintang yang memberikan temperaturnya. Untuk mengukur indeks tersebut, seseorang mengamati getaran sebuah objek melalui dua penyaring berbeda, seperti U dan B, atau B dan V, di mana U sensitif terhadap sinar ultraviolet, B sensitif terhadap cahaya biru, dan V sensitif terhadap cahaya nyata (hijau-kuning; lihat pula: sistem UBV). Sekumpulan pita pelewat atau penyaring disebut sebuah sistem fotometrik. Perbedaan getaran yang ditemukan dalam penyaring ini disebut indeks warna U-B atau B-V. Semakin kecil indeks warnanya, semakin banyak objek birunya (atau lebih panas). Sebaliknya, semakin besar indeks warnanya, semakin banyak objek merahnya (atau lebih dingin). Ini akibat dari skala getaran logaritmik, yang mana objek terang memiliki getaran lebih kecil (negatif) daripada objek remang. Sebagai perbandingan, Matahari kekuningan memiliki indeks B-V 0.656±0.005, sementara Rigel kebiruan memiliki B-V -0.03 (getaran B-nya adalah 0.09 dan getaran V-nya adalah 0.12, B-V=-0.03).

Indeks warna untuk objek jarak jauh biasanya dipengaruhi oleh kepunahan antarbintang —i.e. mereka lebih merah daripada bintang yang lebih dekat. Jumlah pemerahan ini dikenali dari kelebihan warna, yang ditetapkan sebagai perbedaan antara Indeks warna pandang dan Indeks warna normal (atau Indeks warna intrinsik), indeks warna asli hipotesis terhadap bintang yang tidak dipengaruhi oleh kepunahan. Contohnya, dalam sistem fotometrik UBV kita bisa menuliskannya untuk warna B-V:

Penggunaan pita pelewat oleh astronom adalah penyaring UBVRI, di mana penyaring U,B, dan V disebutkan di atas, penyaring R melewati cahaya merah, dan penyaring I melewati cahaya inframerah. Sistem penyaring ini kadang disebut sistem penyaring Johnson-Cousins, dinamai setelah penemu sistem ini (lihat catatan). Penyaring ini dijelaskan sebagai kombinasi penyaring kaca dan tabung pengganda foto. M. S. Bessell menjelaskan berbagai transmisi penyaring untuk sebuah detektor respon datar, yang menjumlahkan penjumlahan indeks warna. Untuk ketepatan, pasangan penyaring dipilih tergantung suhu warna objek: B-V untuk objek jarak menengah, U-V untuk objek panas, dan R-I untuk objek dingin.





</doc>
<doc id="453330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453330" title="Moulay Hassan dari Maroko">
Moulay Hassan dari Maroko

Pangeran Moulay Hassan dari Maroko () adalah putra dari raja Mohammed VI dari Maroko dan istrinya Putri Lalla Salma dari Maroko, dan ia juga memiliki saudara yaitu, Putri Lalla Khadija.


</doc>
<doc id="453332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453332" title="SIMBAD">
SIMBAD

SIMBAD ("the Set of Identifications, Measurements, and Bibliography for Astronomical Data") adalah sebuah pusat data benda astronomi di luar tata surya. Dikelola oleh Centre de Données astronomiques de Strasbourg (CDS), Prancis.

SIMBAD dibentuk oleh penggabungan Catalog of Stellar Identifications (CSI) dan Bibliographic Star Index yang masuk dalam Meudon Computer Centre hingga 1979, dan kemudian diperluas dengan data sumber tambahan dari katalog dan sastra akademis lain. Versi interaktif daring pertama, dikenal sebagai Version 2, dikeluarkan tahun 1981. Version 3, dibuat dengan bahasa C dan beroperasi pada stasiun UNIX di Strasbourg Observatory, dirilis tahun 1990. Musim gugur 2006, dirilis Version 4 pusat data ini, sekarang disimpan dalam PostgreSQL, dan perangkat lunak pendukung, yang dibuat seluruhnya dalam bahasa Java.

Pada 14 Juni 2007, SIMBAD berisi informasi untuk 3.824.195 benda dalam 11.200.785 nama yang berbeda, dengan 209.451 rujukan bibliografis dan 5.455.841 kutipan bibliografis.

Sebuah asteroid, 4692 SIMBAD () diberi nama sesuai nama pusat data ini.




</doc>
<doc id="453338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453338" title="Smithsonian Astrophysical Observatory Star Catalog">
Smithsonian Astrophysical Observatory Star Catalog

Smithsonian Astrophysical Observatory Star Catalog adalah sebuah katalog bintang astrometrik. Diterbitkan oleh Smithsonian Astrophysical Observatory tahun 1966 dan berisi 258.997 bintang. Katalog ini terdiri dari berbagai katalog astrometrik sebelumnya, dan hanya berisi bintang sekitar magnitudo kesembilan di mana gerak diri yang akurat diketahui. Nama dalam katalog SAO dimulai dengan huruf-huruf SAO, diikuti oleh angka. Angka ini ditetapkan setelah 18 pita sepuluh derajat deklinasi, dengan bintang diurutkan oleh asensio rekta di setiap pita.



</doc>
<doc id="453340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453340" title="Elizabeth Kortright Monroe">
Elizabeth Kortright Monroe

Elizabeth Kortright Monroe () adalah istri dari presiden Amerika Serikat James Monroe. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1817 hingga tahun 1825.


</doc>
<doc id="453342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453342" title="Semele">
Semele

Semele () adalah seorang putri di kerajaan Thebes dan anak dari Kadmos dan Harmonia. Dia juga adalah pendeta wanita di kuil Zeus.

Dalam satu kesempatan, Zeus mengamati Semele ketika Semele sedang menyembelih seekor banteng di altar Zeus dan kemudian berenang di sungai Asopos untuk membersihkan tubuhnya dari darah. Zeus jatuh cinta padanya dan berulang kali meniduri Semele. Zeus selalu mengunjungi Semele di malam hari dan dalam wujud yang tak terlihat. Semele merasa senang menjadi kekasih dari seorang dewa, walaupun dia tidak tahu dewa yang mana.

Istri Zeus, Hera, mengetahui perselingkuhan suaminya ketika Semele sedang hamil. Hera kemudian menyamar sebagai perempuan tua dan mengunjungi Semele, Hera meyakinkan Semele untuk melihat wujud asli kekasihnya agar Semele tahu siapa sebenarnya kekasihnya. Ketika Zeus datang lagi padanya, Semele memaksanya bersumpah untuk memberikannya satu permintaan. Maka Zeus pun pergi ke sungai Stiks dan bersumpah akan mengabulkan apapun permintaan Semele. Semele kemudian memintanya untuk menunjukkan wujudnya yang sebenarnya. Zeus tidak senang mendengarnya karena Zeus tahu apa yang akan terjadi, Manusia takkan bertahan hidup ketika melihat wujud asli Zeus. Namun Zeus telah bersumpah dan tak punya pilihan. Zeus menampakkan wujud aslinya dan Semele pun terbakar sampai mati. Namun Zeus masih sempat menyelamatkan anak yang dikandung oleh Semele (Dionisos) dan memasukkannya ke dalam pahanya sampai ia siap untuk dilahirkan. Beberapa bulan kemudian, Dionisos lahir. Kelahirannya dari Zeus menjadikannya seorang dewa.

Setelah dewasa, Dionisos pergi ke dunia bawah dan membawa kembali ibunya dari dunia bawah. Semele menjadi dewi di Gunung Olimpus dengan nama baru, Thione.



</doc>
<doc id="453343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453343" title="Lintas benua">
Lintas benua

Lintas benua, atau Trans-benua (transkontinental) dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="453348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453348" title="Kota suci">
Kota suci

Kota suci adalah kota-kota atau tempat yang disucikan oleh agama, kepercayaan, golongan, sekelompok masyarakat tertentu yang menjadi pusat sejarah atau kepercayaan dari kelompok tersebut.
Berikut ini adalah daftar kota suci di dunia yang dibagi menurut benua:






</doc>
<doc id="453362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453362" title="Istituto Nazionale di Statistica">
Istituto Nazionale di Statistica

Istituto Nazionale di Statistica (Istat) adalah institut statistik nasional Italia.

Didirikan tahun 1926 untuk mengoleksi dan mengumpulkan data mengenai bangsa Italia. Mengurus sensus adalah salah satu aktivitasnya. Sejak 4 Agustus 2009, Enrico Giovannini, bekas kepala statistik Organisation for Economic Cooperation and Development (OECD), adalah Presiden Institut ini.

Sejak 1989 Istat juga memegang tanggung jawab negara untuk koordinasi dan standardisasi statistik resmi yang diambil atau diterbitkan di bawah aegis sistem statistik nasional SISTAN, yang keanggotaannya meliputi jabatan statistik di kementerian, badan negara, region, provinsi, komune, kamar dagang, dan lembaga sejenis.

Sensus terakhir diadakan tanggal 21 Oktober 2001. Memperlihatkan total penduduk 56.995.744 jiwa yang menetap di daerah seluas 301.328,45 km² (116.343,565 sq mi).




</doc>
<doc id="453366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453366" title="Katalog Bintang Terang">
Katalog Bintang Terang

Katalog Bintang Terang (Bright Star Catalogue), juga dikenal sebagai Yale Catalogue of Bright Stars atau Yale Bright Star Catalogue, adalah sebuah katalog bintang yang mendaftarkan semua bintang dengan magnitudo tampak 6,5 atau lebih terang, yaitu setiap bintang yang terlihat mata telanjang dari Bumi. Saat ini tersedia daring dalam edisi ke-5 dari beberapa sumber. Meskipun singkatan untuk katalog ini adalah BS atau YBS, rujukan bintang yang diindeks di dalam katalog menggunakan HR sebelum nomor katalog, merujuk pada Harvard Revised Photometry Catalogue diterbitkan oleh Harvard College Observatory pada 1905. Katalog ini berisi 9110 objek, dengan 9096 di antaranya adalah bintang dan 14 adalah nova atau ekstragalaktik.

Katalog ini diatur dalam nomor entri, tetapi datanya dikelola, dan dibukukan dengan bagian komentar mengenai benda yang telah diteliti sejak versi pertama tahun 1908. Versi 1991 adalah versi kelima, dengan penambahan bagian komentar, menjadi seukuran katalog itu sendiri.



</doc>
<doc id="453371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453371" title="Ayat">
Ayat

Ayah ( , jamak Ayat ) adalah kata dalam bahasa Arab untuk tanda atau keajaiban, sama dengan bahasa Ibrani "ot" (), yang berarti tanda. Kata ini biasanya merujuk pada satu dari 6236 ayat dalam Qur'an (6349 ayat bila termasuk 113 bismillah, tak termasuk satu di Surah At-Taubah). Muslim menghormati setiap ayat Qur'an sebagai tanda dari Allah. Kata Ayat juga digunakan oleh penganut Kristen di negara dengan pengaruh bahasa Arab yang kuat, seperti penganut Kristen di Indonesia.

Nomor ayat dalam sebuah simbol ditulis di ujung setiap ayat. Simbolnya ۝, "akhir ayat". Nomor Unicode-nya ialah U+06DD dan ۝۝۝۝ juga menandakan akhir sebuah surah.

Ada dua jenis ayat dibagi menurut maknanya:


</doc>
<doc id="453373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453373" title="Pangeran Nikolai dari Denmark">
Pangeran Nikolai dari Denmark

Pangeran Nikolai dari Denmark, Count of Monpezat ("Nikolai William Alexander Frederik"; ) adalah anggota kelaurga kerajaan Denmark. Ia adalah putra tertua dari Pangeran Joachim dan mantan istrinya, Alexandra Manley. Ia adalah saudara dari, Pangeran Felix, dan saudara tiri dari Pangeran Henrik dan Putri Athena dari Denmark.

Pangeran Nikolai lahir pukul 11:52 pagi UTC di Rigshospitalet,Kopenhagen, Denmark pada 28 Agustus 1999. Ayahnya adalah Pangeran Joachim dari Denmark, anak bungsu dari Ratu Margrethe dan Henrik, Suami Ratu; & ibunya adalah Alexandra Christina Manley, seorang keturunan Inggris, Cina, Czech, dan Austria, putri dari Richard Nigel Manley dan Christa Maria Nowotny.

Pangeran Nikolai dibaptis di Kapel Istana Fredensborg pada 6 November 1999, wali baptisnya adalah Frederik, Putra Mahkota Denmark , Nicola Baird , Edward, Pangeran Wessex, Peter Steenstrup and Camilla Flint dan dikonfirmasi di Kapel Istana Fredensborg pada 18 Mei 2013.

Nikolai memulai pendidikannya dengan menghadiri Sekolah Krebs di Kopenhagen, seperti ayah dan pamannya. Pada musim gugur 2014, ia terdaftar di Sekolah Berasrama Herlufsholm, di mana ia akan menghadiri kelas 10, sebelum pergi ke sekolah tinggi.


Nikolai bergelar "Yang Mulia Pangeran Nikolai dari Denmark, Pangeran Monpezat". Dia adalah Pangeran Denmark sejak lahir dan Pangeran Monpezat sejak 29 April 2008, ketika Ratu Margrethe memberikan gelar untuk keturunan laki-laki
Medali



</doc>
<doc id="453375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453375" title="Komune di departemen Yvelines">
Komune di departemen Yvelines

Berikut adalah daftar 262 komune di "département Yvelines" di Prancis.


</doc>
<doc id="453376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453376" title="Komune di departemen Vienne">
Komune di departemen Vienne

Berikut adalah daftar 281 komune di "département Vienne" di Prancis.


</doc>
<doc id="453378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453378" title="Komune di departemen Réunion">
Komune di departemen Réunion

Berikut adalah daftar 24 komune di departemen seberang laut Réunion" di Prancis.



</doc>
<doc id="453380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453380" title="Komune di departemen Vendée">
Komune di departemen Vendée

Berikut adalah daftar 282 komune di "département Vendée" di Prancis.


</doc>
<doc id="453382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453382" title="Alkmene">
Alkmene

Dalam mitologi Yunani, Alkmene (Bahasa Yunani: Aλκμήνη) adalah Ibu Herakles.

Alkmene adalah anak Elektrion, raja Mikenai. Ibunya kemungkinan adalah Anaxo, putri Alkaios dan Astidamia, atau Lisidis, putri Pelops dan Hippodameia. Hesiod menggambarkan Alkmene sebagai wanita yang sangat cantik, bijaksana dan menghormati suami.

Menurut Apollodoros, Alkmene pergi dengan Amfitrion ke Thebes, di mana Amfitrion disucikan oleh Kreon (raja Thebes) dari pembunuhan tidak sengaja yang dilakukannya terhadap Elektrion. Alkmene menolak untuk menikahi Amphitryon sampai dia bisa membalas dendam atas kematian saudara-saudaranya. Namun, selama ekspedisi Amfitrion melawan kaum Tafos dan kaum Telebos, Zeus menyamar sebagai Amfitrion dan mengunjungi Alkmene. Memperpanjang waktu satu malam menjadi tiga kali lebih lama, Zeus tidur dengan Alkmene {yang menyebabkan Alkmene hamil) dan menceritakan kemenangan Amfitrion atas kaum Telebos. Ketika Amfitrion akhirnya kembali ke Thebes, Alkmene mengatakan kepadanya bahwa Amfitrion datang pada malam sebelumnya dan tidur dengannya, Amfitrion mengetahui dari Teiresias apa yang telah Zeus lakukan.

Dalam "Illiad" karya Homeros, ketika Alkmene hendak melahirkan Herakles, Zeus mengumumkan kepada semua dewa bahwa pada hari itu akan lahir seorang anak keturunan Zeus yang akan memerintah semua yang ada di sekelilingnya. Hera, setelah meminta Zeus untuk bersumpah atas pernyataan itu, turun dari Olimpus ke Argos dan membuat istri Sthenelos (anak dari Perseus) melahirkan Euristheus walaupun baru tujuh bulan, sementara pada saat yang sama, Hera mencegah Alkmene melahirkan Herakles. Hal ini mengakibatkan pemenuhan sumpah Zeus menimpa Euristheus, tidak pada Herakles.

Menurut "Metamorphoses" karya Ovidius, Alkmene mengalami kesulitan ketika berusaha melahirkan Herakles. Setelah tujuh hari tujuh malam menderita kesakitan, Alkmene mengulurkan tangan dan memohon pada Eileithyia, dewi kelahiran. Namun, ketika Eileithyia mengunjungi Alkmene, ia diperintahkan oleh Hera untuk menghentikan kelahiran itu. Dengan tangan terlipat dan kaki disilangkan, Eileithyia menggumamkan mantra untuk mencegah Alkmene melahirkan. Alkmene berjuang melawan rasa sakit, mengutuk langit dan semakin sekarat. Galanthis, seorang pelayan Alkmene yang berada di dekatnya, mengamati tindakan Eileithyia dan dengan cepat menyimpulkan rencana Hera. Dia lalu mengumumkan bahwa Alkmene telah melahirkan anaknya dengan selamat, Eileithyia terkejut dan langsung melompat. Begitu Eileithyia melompat, Alkmene terbebas dari mantranya dan mampu melahirkan Herakles. Sebagai hukuman karena telah menipu Eileithyia, Galanthis diubah menjadi musang tetapi ia tetap tinggal dengan Alkmene.

Dalam cerita Pausanias, Hera mengirim penyihir untuk menghambat kelahiran Herakles. Para penyihir berhasil mencegah kelahiran sampai Historis, putri Teiresias, memikirkan trik untuk menipu para penyihir. Seperti Galanthis, Historis mengumumkan bahwa Alkmene telah melahirkan anaknya. Para penyihir yang tertipu akhirnya pergi dan memungkinkan Alkmene untuk melahirkan.

Berbeda dengan cerita-cerita di atas, versi alternatif disajikan dalam Amfitrion, sebuah drama komedi karya Plauto. Dalam cerita ini, Alkmene memanggil Zeus yang kemudian memberikan keajaiban kepada Alkmene untuk melahirkan dengan cepat dan mudah. Setelah muncul petir dan kilat, bayi itu pun lahir tanpa bantuan siapa pun

Ada dua pendapat mengenai kematian Alkmene. Menurut orang-orang Megara, Alkmene sedang berjalan dari Argos ke Thebes ketika dia meninggal di Megara. Para Herakleid (anak-anak Herakles) tidak mencapai kesepakatan dimana Alkmene akan dikuburkan. Beberapa orang menginginkan mayat Alkmene dibawa kembali ke Argos, sementara yang lain ingin menguburkannya di Thebes (mengingat Amfitrion juga dikuburkan di Thebes). Akhirnya, Alkmene dikuburkan di Megara atas saran dari Orakel Delphi. Versi kedua berasal dari orang-orang Thebes: ketika Alkmene mati, dia diubah menjadi batu.

Pausanias menunjukkan bahwa altar bagi Alkmene dibangun di Kynosarges di Athena, di samping altar untuk Herakles, Hebe, dan Iolaos. Pausanias juga mengatakan bahwa makam Alkmene terletak di Megara.



</doc>
<doc id="453383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453383" title="Teorema nilai antara">
Teorema nilai antara

Teorema nilai antara dalam analisis matematika menyatakan bahwa untuk tiap nilai di antara batas atas terkecil dan batas bawah terbesar bayangan suatu fungsi kontinu terdapat titik terkait dalam ranah fungsi tersebut yang dipetakan terhadap titik itu.

Misalkan "f" suatu fungsi kontinu di selang tertutup ["a", "b"]. Jika "u" menyatakan suatu bilangan di antara "f"("a") dan "f"("b") maka terdapat suatu bilangan "c", dengan "a"<"c"<"b", sedemikian sehingga "f"("c")="u".

Fungsi f(x) = x3 – x2 + 1
kontinu pada [-1,2], f(-1) = -1 dan f(2) = 5.
Menurut Teorema Nilai Antara, terdapat c є
(-1,2) sedemikian sehingga f(c) = c3 – c2 +
1 = 0 [yakni, f mempunyai akar di (-1,2)]


</doc>
<doc id="453386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453386" title="Metode bagi-dua">
Metode bagi-dua

Dalam matematika, metode bagi-dua adalah algoritme pencarian akar yang membagi dua selang, lalu memilih bagian selang yang berisi akar seharusnya berada untuk diproses lebih lanjut. Metode ini sangat sederhana dan tangguh, tetapi juga sangat lambat.

Metode ini berlaku ketika kita ingin memecahkan persamaan "f"("x") = 0 untuk variabel skalar "x", di mana "f" merupakan fungsi kontinu.

Metode bagi-dua mensyaratkan dua titik awal "a" dan "b" sedemikian sehingga "f"("a") dan "f"("b") memiliki tanda berlainan. Ini dinamakan kurung dari sebuah akar. Menurut teorema nilai antara, fungsi "f" mestilah memiliki paling tidak satu akar dalam selang ("a", "b"). Metode ini kemudian membagi selang menjadi dua dengan menghitung titik tengah "c" = ("a" + "b") / 2 dari selang tersebut. Kecuali "c" sendiri merupakan akar persamaan, yang mungkin saja terjadi, tetapi cukup jarang, sekarang ada dua kemungkinan: "f"("a") dan "f"("c") memiliki tanda berlawanan dan mengapit akar, atau "f"("c") dan "f"("b") memiliki tanda berlawanan dan mengapit akar. Kita memilih bagian selang yang mengapit, dan menerapkan langkah bagi-dua serupa terhadapnya. Dengan cara ini selang yang mungkin mengandung nilai nol dari "f" dikurangi lebarnya sebesar 50% pada setiap langkah. Kita meneruskan langkah ini sampai kita memiliki selang yang dianggap cukup kecil.

Secara eksplisit: jika "f"("a") "f"("c") < 0, maka metode ini menetapkan "b" baru sama dengan "c", dan bila "f"("b") "f"("c") < 0, maka metode ini menetapkan "a" baru sama dengan "c". Dalam kedua kasus, "f"("a") dan "f"("b") baru memiliki tanda berlawanan, sehingga metode ini dapat diterapkan pada selang baru yang lebih kecil ini. Implementasi metode ini harus berjaga-jaga terhadap kemungkinan bahwa titik tengah ternyata merupakan pemecahan.


</doc>
<doc id="453393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453393" title="Sena A. Utoyo">
Sena A. Utoyo

Sena A. Utoyo () adalah pemeran dan presenter Indonesia. Dia juga membuat kelompok pantomim bersama Didi Petet bernama Sena Didi Mime




</doc>
<doc id="453396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453396" title="Si Kabayan dan Anak Jin">
Si Kabayan dan Anak Jin

Si Kabayan dan Anak Jin adalah film Indonesia pada tahun 1991 dengan disutradarai oleh Eddy D. Iskandar. Film ini dibintangi antara lain oleh Didi Petet dan Nike Ardilla.

Si Kabayan (Didi Petet) jadi santri di sebuah pesantren untuk bisa mendekati Nyi Iteung (Nike Ardilla), anak tunggal pimpinan atau Ajengan Pesantren. Dalam usahanya ini ia dibantu anak jin yang semula mengganggunya, tetapi lalu bersahabat bahkan bisa menampakkan diri (Sena A. Utoyo). Suatu hari datang teman Ajengan, pak Cokro (Moortri Purnomo), untuk membalas budi yang pernah diterimanya. Iteung diminta disekolahkan di IAIN Yogya. Iteung pergi, Kabayan kesepian. Di Yogya, Iteung terpaksa bergaul akrab dengan Jerry (Regi Reygusta Ninda) keponakan bu Cokro (Yetti Syarifah). Mereka diharap berjodoh. Anak Cokro sendiri, Budiman (Jef Elva Koswara) yang belajar juga di pesantren, memberitahu Kabayan bahwa Jerry itu pecandu narkotik. Maka berangkatlah Kabayan ke Yogya. Iteung ternyata sudah dijual ke sindikat narkotik. Dengan bantuan anak jin, Kabayan berhasil menyelamatkan Iteung.

Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS



</doc>
<doc id="453401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453401" title="Ketika Cinta Telah Berlalu">
Ketika Cinta Telah Berlalu

Ketika Cinta Telah Berlalu adalah film Indonesia pada tahun 1989 dengan disutradarai oleh Adisoerya Abdi. Film ini dibintangi antara lain oleh Nurul Arifin dan Donny Damara.

Aldi (Donny Damara), mahasiswa, punya pacar bernama Dewi (Nurul Arifin), foto model, yang lebih mementingkan kariernya dan memutuskan hubungannya dengan Aldy. Aldy yang kecewa plus gagal ujian, menjadi fustasi dan kencan kiri-kanan. Suatu ketika Aldy menolong Dini (Sophia Latjuba) dari penodongan. Buntutnya pasangan ini saling jatuh hati dan saling menyemangati untuk kembali tekun belajar. Saat hubungan sudah lancar, Dewi pulang dari luar negeri dan ingin kembali pada Aldy. Aldy menolak. Giliran Dewi yang frustasi, hingga ia terus menteror Aldy-Dini.



</doc>
<doc id="453402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453402" title="Demam Tari">
Demam Tari

Demam Tari adalah film Indonesia pada tahun 1985 dengan disutradarai oleh Nawi Ismail. Film ini dibintangi antara lain oleh Ciska Caecilia dan Reoginaldo Panggabean.

Vera (Ciska Caecilia) dan kawan-kawan baru saja memenangkan lomba tari kejang. Hal itu membuat Bobby (Reoginaldo Panggabean) sang guru dan lebih mahir, merasa dongkol. Apalagi murid-muridnya yang harus membayar bila berlatih bersama Bobby, akhirnya banyak yang pindah ke grup Vera yang berlatih gratis dan dilatih guru dari Amerika. Suatu ketika, salah satu anggota Vera harus pulang ke Medan karena ibunya harus dioperasi. Vera dan kawan-kawan kemudian mengamen dengan tari kejangnya. Hal ini membuat iri Bobby dan kemudian membuat ulah dengan mencuri uang hasil mengamen untuk di bagi-bagi ke teman-temannya. Vera kemudian mendatangi Bobby untuk meminta kembali uang yang telah dicurinya, dengan ancaman akan mengadukan ke orangtuanya. Untuk mengembalikan uang yang telah dicurinya, Bobby terpaksa menjual peralatan komunikasinya dan bergabung ke grup Vera. Mereka mengadakan pertunjukan bersama. Dari pertunjukan itu, ada seorang produser mengontrak mereka.



</doc>
<doc id="453403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453403" title="Lambang Sulawesi Barat">
Lambang Sulawesi Barat

Lambang Sulawesi Barat terdiri dari beberapa bagian yaitu: Pola Meander Kalumpang Tegak berwarna emas, daratan dan lautan, gugusan gunung, persawahan, perahu sandeq, ombak, padi, bunga melati, sutera, trisula, payung, bintang bersudut lima, bendera merah putih yang bertuliskan motto provinsi, dan Balenga Lita'. 

Tiap bagian memiliki makna masing-masing:


</doc>
<doc id="453404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453404" title="Cinta Anak Jaman">
Cinta Anak Jaman

Cinta Anak Jaman adalah film Indonesia pada tahun 1988 dengan disutradarai oleh Buce Malawau. Film ini dibintangi antara lain oleh Paramitha Rusady dan Donny Damara.

Heidy (Paramitha Rusady), pelatih senam, jatuh cinta pada Rendy (Donny damara), penyiar radio. Kemudian mereka memutuskan menikah. Pernikahan itu terus menerus dihantui percekcokan atas dasar cemburu yang begitu mudah terlontar, ataupun alasan-alasan yang sangat remaja. Sementara sahabat Heidy, Windy (Ira Wibowo) yang dari awal tidak setuju dengan hubungan itu, berusaha memisahkan, sedang sahabat Rendy, Bobby (Didi Petet), mencoba sebaliknya. Setelah berpisah, baru mereka sadar saling membutuhkan. Dalam tiang utama kisah ini, sutradara maupun penulis skenarionya berusaha melukiskan satu dunia segolongan anak muda kelas menengah berikut pikiran-pikiran mereka yang dangkal, sambil di mana perlu mengejek kaum tua. Ada nada humor di sana-sini seperti celotehan pergaulan yang khas antarmereka, tidak jauh berbeda dari pergaulan antarremaja, atau juga yang sering terdengar lewat radio-radio remaja.



</doc>
<doc id="453406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453406" title="Dojo">
Dojo

Dojo yang terdapat di Jepang selalu berada di bawah salah satu aliran ("ryū") cabang bela diri. Nama aliran umumnya ditulis di sebuah plang. Ada dua jenis dojo: dojo untuk kelas belajar teknik, dan dojo untuk berlatih sendiri tanpa guru.

Bagian paling dalam yang terjauh dari pintu masuk disebut "kamiza". Dalam sebuah bingkai yang diletakkan di "kamiza" dipasang prinsip utama dari aliran tersebut. Bagian yang terdekat dengan pintu masuk disebut "shimoza", sisi kanan aula disebut jōseki, sementara sisi kiri aula disebut "shimoseki". Bergantung kepada cabang seni bela diri yang diajarkan, dojo dibangun dengan alas lantai yang berbeda-beda, misalnya tatami untuk judo, dan lantai kayu untuk kendo.



</doc>
<doc id="453407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453407" title="Perwira dan Ksatria">
Perwira dan Ksatria

Perwira dan Ksatria adalah film drama romantis tahun 1991 dari Indonesia yang disutradarai oleh Norman Benny. Film ini dibintangi antara lain oleh Dian Nitami dan Dede Yusuf. Film ini dikenal sebagai sedikit film yang mengetengahkan kehidupan perwira TNI AU sebagai unsur cerita utama. Selain itu film ini juga memperkenalkan pesawat tempur F-16 Fighting Falcon milik TNI-AU yang saat itu baru saja operasional. Film ini didistribusikan oleh Studio 41.

Ronaldi (Dede Yusuf) adalah seorang yang berasal dari keluarga mampu, dan Prasojo (Donny Damara) berasal dari keluarga miskin, bisa diterima menjadi taruna Akademi Angkatan Udara (AAU). Selain informasi mengenai AAU dan kepilotan, disajikan juga kisah cinta antara Ronaldi dan anak penjual gudeg, Laras (Dian Nitami).



</doc>
<doc id="453408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453408" title="Early Edition">
Early Edition

Early Edition adalah sebuah program serial televisi berjenis fiksi yang diluncurkan pada tahun 1996 hingga 2000 di Amerika Serikat. Serial ini menceritakan Gary, seorang warga Amerika yang dapat mengetahui suatu peristiwa atau kejadian di esok hari melalui sebuah koran yang secara kebetulan muncul di depan pintu rumahnya melalui seekor kucing.

Serial ini pernah diputar di RCTI pada tahun 1997 kemudian diputar ulang oleh stasiun televisi ANTV, dan kini ditayangkan di Trans7, dan ditayangkan kembali oleh RTV.



</doc>
<doc id="453409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453409" title="Kerajaan Pasumayan Koto Batu">
Kerajaan Pasumayan Koto Batu

Kerajaan Pasumayan Koto Batu adalah kerajaan tradisional yang pertama berdiri di wilayah Minangkabau. Kerajaan ini mempunyai pusat pemerintahan di wilayah sekitar lereng Gunung Marapi yang kemudian dikenal dengan nama Pariangan dan Padang Panjang. Sedangkan wilayah kekuasaan kerajaan Pasumayan Koto Batu hanya disebutkan dalam Tambo secara kiasan tanpa dapat dijelaskan di mana sebenarnya nama-nama yang disebutkan.

Pada abad 1 Masehi, telah terjadi migrasi orang-orang dari anak benua India (India Selatan) menuju "Pulau Percha" (pulau Sumatra) lalu mendirikan kerajaan yang bernama kerajaan Pasumayan Koto Batu di sekitar lereng Gunung Merapi. Rajanya bergelar Sri Maharajo Dirajo dengan permaisurinya Puti Indo Jolito dan anaknya bernama Sutan Maharajo Basa yang kemudian dikenal dengan gelar Datuk Ketumanggungan. Setelah meninggal dunia Sri Maharajo Dirajo digantikan oleh Datuk Suri Dirajo, sedangkan istrinya kembali menikah dengan Cati Bilang Pandai (penasehat ahli Sri Maharajo Dirajo) dan melahirkan tiga orang anak: Sutan Balun, Sutan Bakilap Alam, dan Puti Jamilan. Sutan Balun kemudian dikenal dengan gelar Datuk Perpatih Nan Sebatang.

Dewan pertimbangan Kerajaan Pasumayan Koto Batu dipimpin oleh Sri Dirajo (Datuk Suri Dirajo). Hukum yang diterapkan di tengah masyarakat disebut sebagai "Undang-undang Simumbang Jatuh" yang terdiri atas dua bagian yaitu "Si Gamak-gamak" (atau "Tariak Baleh") dan "Si Lamo-lamo". Penerapan hukum tersebut diserahkan sepenuhnya kepada penguasa, di mana penguasa dalam menjatuhkan hukumannya hanya berdasarkan perasaan atau berdasarkan keyakinannya sendiri.
Di Pariangan didirikan sebuah tempat bersidang yang disebut "Balai Saruang". Di "Balai Saruang" inilah segala sesuatu dimusyawarahkan. Kemudian didirikan juga "Balai Nan Panjang", "Balai Pasujian", dan "Balai Kaciak". "Balai Saruang" hanya terdiri dari satu ruang, sedangkan "Balai Nan Panjang" terdiri dari 17 ruang.

Datuk Suri Dirajo kemudian mengangkat Sutan Maharajo Basa yang bergelar Datuk Ketumanggungan dan Sutan Balun yang bergelar Datuk Perpatih Nan Sebatang. Semasa kerajaan Pasumayan Koto Batu ini adat Minangkabau sudah disusun sedemikian rupa, namun kemudian disempurnakan oleh Datuk Ketumanggungan dan Datuk Perpatih Nan Sebatang. Keduanya lalu dianggap oleh orang Minangkabau sebagai pendiri adat Koto Piliang yang aristokratis dan adat Bodi Caniago yang demokratis. Tidak mengherankan kalau nama Datuk Ketumanggungan dan Datuk Perpatih Nan Sebatang tidak dapat dilupakan oleh orang Minangkabau.

Setelah Kerajaan Pasumayan Koto Batu berakhir, Datuk Ketumanggungan dan Datuk Perpatih Nan Sebatang yang merupakan dua bersaudara se-ibu lain ayah mendirikan kerajaan baru. Datuk Ketumanggungan mendirikan Kerajaan Bungo Setangkai di Sungai Tarab dan sebagai yang dipertuan (perdana menteri) adalah "Datuk Bandaro Putiah". Sedangkan Datuk Perpatih Nan Sebatang mendirikan Kerajaan Dusun Tuo di Lima Kaum dan sebagai yang dipertuan adalah "Datuk Bandaro Kuniang". Kerajaan Pasumayan Koto Batu tidak diteruskan karena terjadi perselisihan paham antara Datuk Ketumanggungan dengan Datuk Perpatih Nan Sebatang ketika berdebat mengenai "Undang-undang Tarik Baleh" yang mengatur "siapa yang membunuh akan dibunuh". Walaupun demikian, perselisihan tersebut dapat didamaikan oleh Datuk Suri Nan Banego-nego yang ditandai dengan tikaman sebuah tongkat di sebuah batu yang disebut "Batu Batikam".


</doc>
<doc id="453410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453410" title="Kerajaan Bukit Batu Patah">
Kerajaan Bukit Batu Patah

Kerajaan Bukit Batu Patah adalah kerajaan yang sudah ada di Minangkabau sebelum berdirinya Kerajaan Pagaruyung dan merupakan kelanjutan dari Kerajaan Pasumayan Koto Batu yang terletak di kabupaten Tanah Datar sekarang. Kerajaan Bukit Batu Patah didirikan oleh Sutan Nun Alam yang masih memiliki hubungan keluarga dengan Yang Dipertuan Kerajaan Bungo Setangkai, "Datuk Bandaro Putiah".

Pada masa kerajaan Bukit Batu Patah dibentuklah "Rajo Nan Duo Selo" dan "Basa Ampek Balai". "Rajo Nan Duo Selo" tersebut adalah "Rajo Alam" yang berkedudukan di Bukit Batu Patah dan "Rajo Adat" yang berkedudukan di Bungo Satangkai. Sedangkan "Basa Ampek Balai" adalah "Bandaro" yang berkedudukan di Sungai Tarab, "Makhudum" di Sumanik, "Indomo" di Sarauso, dan "Tuan Gadang" di Batipuh.

Kedudukan Sutan Nun Alam sebagai raja kemudian digantikan oleh Run Pitualo. Selanjutnya diganti lagi oleh Maharajo Indo. Semasa pemerintahannya pusat kerajaan Bukit Batu Patah dipindahkannya ke kaki Bukit Batu Patah atau di sekitar Nagari Pagaruyung sekarang. Pada masa pemerintahannya pula, agama Islam sudah masuk ke wilayah Minangkabau bagian Timur.

Maharajo Indo kemudian digantikan oleh Yang Dipertuan Sati. Semasa pemerintahannya "Rajo Nan Duo Selo" dilengkapi dengan "Rajo Ibadat" menjadi "Rajo Nan Tigo Selo".


</doc>
<doc id="453411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453411" title="Kerajaan Bungo Satangkai">
Kerajaan Bungo Satangkai

Kerajaan Bungo Satangkai adalah kerajaan yang sudah ada di Minangkabau sebelum berdirinya Kerajaan Pagaruyung dan merupakan pecahan dari Kerajaan Pasumayan Koto Batu yang terletak di Sungai Tarab, kabupaten Tanah Datar sekarang. Kerajaan Bungo Satangkai' didirikan oleh Datuk Ketumanggungan dan sebagai Yang Dipertuan atau perdana menteri adalah "Datuk Bandaro Putiah".


</doc>
<doc id="453412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453412" title="Kerajaan Dusun Tuo">
Kerajaan Dusun Tuo

Kerajaan Dusun Tuo adalah kerajaan yang sudah ada di Minangkabau sebelum berdirinya Kerajaan Pagaruyung dan merupakan pecahan dari Kerajaan Pasumayan Koto Batu yang terletak di Sungai Tarab, kabupaten Tanah Datar sekarang. Kerajaan Dusun Tuo didirikan oleh Datuk Perpatih Nan Sebatang dan sebagai Yang Dipertuan atau perdana menteri adalah "Datuk Bandaro Kuniang".


</doc>
<doc id="453413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453413" title="Metode regula falsi">
Metode regula falsi

Dalam matematika, metode regula falsi adalah algoritme pencarian akar yang menggabungkan ciri-ciri dari metode bagi-dua dan metode sekan.
TOC

Seperti metode bagi-dua, metode regula falsi dimulai dengan dua titik awal "a" dan "b" sedemikian sehingga "f"("a") dan "f"("b") berlawanan tanda. Berdasarkan teorema nilai antara, ini berarti fungsi "f" memiliki akar dalam selang ["a", "b"]. Metode ini kemudian berlanjut dengan menghasilkan berturut-turut selang ["a", "b"] yang semuanya berisi akar "f".

Pada iterasi ke-"k", bilangan

dihitung. Seperti yang diterangkan di bawah, "c" adalah akar dari garis sekan melalui ("a", f("a")) dan ("b", f("b"</sub>"k"</sub>)). Jika f("a") dan "f"("c") memiliki tanda yang sama, maka kita menetapkan "a" = "c" dan "b" = "b". Jika tidak, kita menetapkan "a" = "a" dan "b" = "c". Proses ini diteruskan hingga akar dihampiri dengan cukup baik.

Rumus di atas juga digunakan pada metode sekan, namun metode sekan selalu mempertahankan dua titik terakhir yang dihitung, sementara metode regula falsi mempertahankan dua titik yang pasti mengapit akar. Di sisi lain, satu-satunya perbedaan antara metode regula falsi dan metode bagi-dua adalah yang terakhir menggunakan "c" = ("a" + "b") / 2

Misalkan diketahui "a" dan "b", kita menarik garis melalui titik-titik ("a", "f"("a")) dan ("b", "f"("b")), sebagaimana ditunjukkan oleh gambar di atas. Perhatikan bahwa garis ini adalah sekan dari grafik fungsi "f". Garis ini dapat didefinisikan sebagai:

Kita sekarang memilih "c" sebagai akar dari garis ini, sehingga "c" dipilih sedemikian sehingga

Memecahkan persamaan ini memberikan persamaan di atas untuk "c"


</doc>
<doc id="453415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453415" title="Kerajaan Kandis">
Kerajaan Kandis

Kerajaan Kandis adalah kerajaan tertua yang berdiri di Sumatra, yang terletak di Koto Alang, masuk wilayah Lubuk Jambi, Kabupaten Kuantan Singingi, Riau. Diperkirakan berdiri pada tahun 1 SM.

Kerajaan ini diperkirakan berdiri pada 1 Sebelum Masehi, mendahului berdirinya kerajaan Moloyou atau Dharmasraya di Sumatra Tengah. Dua tokoh yang sering disebut sebagai raja kerajaan ini adalah Patih dan Tumenggung.

Maharaja Diraja, pendiri kerajaan ini, sesampainya di Bukit Bakau membangun sebuah istana yang megah yang dinamakan dengan Istana Dhamna. Putra Maharaja Diraja bernama Darmaswara dengan gelar Mangkuto Maharaja Diraja (Putra Mahkota Maharaja Diraja) dan gelar lainnya adalah Datuk Rajo Tunggal (lebih akrab dipanggil). Datuk Rajo Tunggal memiliki senjata kebesaran yaitu keris berhulu kepala burung garuda yang sampai saat ini masih dipegang oleh Danial gelar Datuk Mangkuto Maharajo Dirajo. Datuk Rajo Tunggal menikah dengan putri yang cantik jelita yang bernama Bunda Pertiwi. Bunda Pertiwi bersaudara dengan Bunda Darah Putih. Bunda Darah Putih yang tua dan Bunda Pertiwi yang bungsu. Setelah Maharaja Diraja wafat, Datuk Rajo tunggal menjadi raja di kerajaan Kandis. Bunda Darah Putih dipersunting oleh Datuk Bandaro Hitam. Lambang kerajaan Kandis adalah sepasang bunga raya berwarna merah dan putih.

Kehidupan ekonomi kerajaan Kandis ini adalah dari hasil hutan seperti damar, rotan, dan sarang burung layang-layang, dan dari hasil bumi seperti emas dan perak. Daerah kerajaan Kandis kaya akan emas, sehingga Rajo Tunggal memerintahkan untuk membuat tambang emas di kaki Bukit Bakar yang dikenal dengan tambang titah, artinya tambang emas yang dibuat berdasarkan titah raja. Sampai saat ini bekas peninggalan tambang ini masih dinamakan dengan tambang titah.

Hasil hutan dan hasil bumi Kandis diperdagangkan ke Semenanjung Melayu oleh Mentri Perdagangan Dt. Bandaro Hitam dengan memakai ojung atau kapal kayu. Dari Malaka ke Kandis membawa barang-barang kebutuhan kerajaan dan masyarakat. Demikianlah hubungan perdagangan antara Kandis dan Malaka sampai Kandis mencapai puncak kejayaannya. Mentri perdagangan Kerajaan Kandis yang bolak-balik ke Semenanjung Malaka membawa barang dagangan dan menikah dengan orang Malaka. Sebagai orang pertama yang menjalin hubungan perdagangan dengan Malaka dan meninggalkan cerita Kerajaan Kandis dengan Istana Dhamna kepada anak istrinya di Semenanjung Melayu.

Dt. Rajo Tunggal memerintah dengan adil dan bijaksana. Pada puncak kejayaannya terjadilah perebutan kekuasaan oleh bawahan Raja yang ingin berkuasa sehingga terjadi fitnah dan hasutan. Orang-orang yang merasa mampu dan berpengaruh berangsur-angsur pindah dari Bukit Bakar ke tempat lain di antaranya ke Bukit Selasih dan akhirnya berdirilah kerajaan Kancil Putih di Bukit Selasih tersebut.

Air laut semakin surut sehingga daerah Kuantan makin banyak yang timbul. Kemudian berdiri pula kerajaan Koto Alang di Botung (Desa Sangau sekarang) dengan Raja Aur Kuning sebagai Rajanya. Penyebaran penduduk Kandis ini ke berbagai tempat yang telah timbul dari permukaan laut, sehingga berdiri juga Kerajaan Puti Pinang Masak/Pinang Merah di daerah Pantai (Lubuk Ramo sekarang). Kemudian juga berdiri Kerajaan Dang Tuanku di Singingi dan kerajaan Imbang Jayo di Koto Baru (Singingi Hilir sekarang).

Dengan berdirinya kerajaan-kerajaan baru, maka mulailah terjadi perebutan wilayah kekuasaan yang akhirnya timbul peperangan antar kerajaan. Kerajaan Koto Alang memerangi kerajaan Kancil Putih, setelah itu kerajaan Kandis memerangi kerajaan Koto Alang dan dikalahkan oleh Kandis. Kerajaan Koto Alang tidak mau diperintah oleh Kandis, sehingga Raja Aur Kuning pindah ke daerah Jambi, sedangkan Patih dan Temenggung pindah ke Merapi.

Kepindahan Raja Aur Kuning ke daerah Jambi menyebabkan Sungai yang mengalir di samping kerajaan Koto Alang diberi nama Sungai Salo, artinya Raja Bukak Selo (buka sila) karena kalah dalam peperangan. Sedangkan Patih dan Temenggung lari ke Gunung Marapi (Sumatra Barat) di mana keduanya mengukir sejarah Sumatra Barat, dengan berganti nama Patih menjadi Dt. Perpatih nan Sabatang dan Temenggung berganti nama menjadi Dt. Ketemenggungan.

Tidak lama kemudian, pembesar-pembesar kerajaan Kandis mati terbunuh diserang oleh Raja Sintong dari Cina belakang, dengan ekspedisinya dikenal dengan ekspedisi Sintong. Tempat berlabuhnya kapal Raja Sintong, dinamakan dengan Sintonga. Setelah mengalahkan Kandis, Raja Sintong beserta prajuritnya melanjutkan perjalanan ke Jambi. Setelah kalah perang pemuka kerajaan Kandis berkumpul di Bukit Bakar, kecemasan akan serangan musuh, maka mereka sepakat untuk menyembunyikan Istana Dhamna dengan melakukan sumpah. Sejak itulah Istana Dhamna hilang, dan mereka memindahkan pusat kerajaan Kandis ke Dusun Tuo (Teluk Kuantan sekarang).




</doc>
<doc id="453417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453417" title="Metode Newton">
Metode Newton

Dalam analisis numerik, metode Newton (juga dikenal sebagai metode Newton-Raphson), yang mendapat nama dari Isaac Newton dan Joseph Raphson, merupakan metode yang paling dikenal untuk mencari hampiran terhadap akar fungsi riil. Metode Newton sering konvergen dengan cepat, terutama bila iterasi dimulai "cukup dekat" dengan akar yang diinginkan. Namun bila iterasi dimulai jauh dari akar yang dicari, metode ini dapat meleset tanpa peringatan. Implementasi metode ini biasanya mendeteksi dan mengatasi kegagalan konvergensi.

Diketahui fungsi "ƒ"("x") dan turunannya "ƒ"<nowiki> '</nowiki>("x"), kita memulai dengan tebakan pertama, "x" .   Hampiran yang lebih baik "x" adalah

Gagasan metode ini adalah sebagai berikut: kita memulai dengan tebakan awal yang cukup dekat terhadap akar yang sebenarnya, kemudian fungsi tersebut dihampiri dengan garis singgungnya (yang dapat dihitung dengan alat-alat kalkulus, dan kita dapat menghitung perpotongan garis ini dengan sumbu-"x" (yang dapat dilakukan dengan mudah menggunakan aljabar dasar). Perpotongan dengan sumbu-"x" ini biasanya merupakan hampiran yang lebih baik ke akar fungsi daripada tebakan awal, dan metode ini dapat diiterasi.

Misalkan "ƒ" : ["a", "b"] → R adalah fungsi terturunkan yang terdefinisi pada selang ["a", "b"] dengan nilai merupakan bilangan riil R. Rumus untuk menghampiri akar dapat dengan mudah diturunkan. Misalkan kita memiliki hampiran mutakhir "x". Maka kita dapat menurunkan hampiran yang lebih baik, "x" dengan merujuk pada diagram di kanan. Kita tahu dari definisi turunan pada suatu titik bahwa itu adalah kemiringan garis singgung pada titik tersebut, yaitu:

Di sini, "f" ' melambangkan turunan fungsi "f". Maka dengan aljabar sederhana kita mendapatkan

Kita memulai proses dengan nilai awal sembarang "x". Metode ini biasanya akan mengerucut pada akar, dengan syarat tebakan awal cukup dekat pada akar tersebut, dan bahwa "ƒ"'("x") ≠ 0.


</doc>
<doc id="453421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453421" title="Metode sekan">
Metode sekan

Dalam analisis numerik, metode sekan adalah algoritme pencari akar yang menggunakan secara berturut-turut akar dari garis sekan untuk menghampiri akar dari fungsi matematika "f".

"Metode sekan" didefinisikan oleh hubungan perulangan

Seperti yang dapat dilihat dari hubungan perulangan tersebut, metode sekan mensyaratkan dua nilai awal, "x" dan "x", yang idealnya dipilih agar dekat dengan akar.

Misalnya diketahui "x" dan "x", kita menarik garis melalui titik-titik ("x", "f"("x")) dan ("x", "f"("x")), sebagaimana ditunjukkan gambar di kanan. Perhatikan bahwa garis ini adalah sekan dari grafik fungsi "f".

Garis tersebut dapat dirumuskan sebagai:

Kita memilih "x" sebagai akar garis ini, sehingga "x" dipilih sedemikian sehingga

Memecahkan persamaan ini memberikan hubungan perulangan untuk metode sekan


</doc>
<doc id="453424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453424" title="Daftar topik analisis numerik">
Daftar topik analisis numerik

Berikut adalah daftar topik analisis numerik.






</doc>
<doc id="453426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453426" title="Fungsi trigonometrik">
Fungsi trigonometrik

Fungsi trigonometrik adalah fungsi dari sebuah sudut yang digunakan untuk menghubungkan antara sudut-sudut dalam suatu segitiga dengan sisi-sisi segitiga tersebut.

Fungsi trigonometrik diringkas di tabel di bawah ini. Sudut formula_1 adalah sudut yang diapit oleh sisi miring dan sisi samping—sudut A pada gambar di samping, a adalah sisi depan, b adalah sisi samping, dan c adalah sisi miring:


</doc>
<doc id="453427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453427" title="Ignatius dari Antiokhia">
Ignatius dari Antiokhia

Ignatius dari Antiokhia (bahasa Yunani Kuno: Ἰγνάτιος Ἀντιοχείας, "Ignátios Antiokheías") ( 35  –  107), dikenal pula sebagai Ignatius Teoforus (, "Ignátios ho Theophóros", "sang pemanggul Allah"), Ignatius Nurono ( "sang pembawa api") adalah seorang penulis Kristen awal dan uskup Antiokhia. Dalam perjalanan menuju Roma, tempat ia menghadapi kemartirannya, Ignatius menulis serangkaian surat. Korespondensi ini sekarang merupakan suatu bagian sentral dari karya-karya tulis sekumpulan teolog yang kemudian dikenal sebagai para Bapa Apostolik. Surat-suratnya yang terlestarikan juga berfungsi sebagai salah satu contoh teologi Kristen awal. Topik-topik penting yang diuraikan dalam surat-surat tersebut misalnya eklesiologi, sakramen-sakramen, dan peranan para uskup. Ketika berbicara tentang kewenangan atau otoritas Gereja, ia adalah orang pertama yang menggunakan frasa "gereja katolik" secara tertulis, yang masih digunakan sampai hari ini.

Konversi Ignatius ke dalam Kekristenan terjadi saat usianya masih muda. Dalam kehidupannya di kemudian hari ia terpilih untuk melayani sebagai Uskup Antiokhia; Eusebius dari Kaisarea, sejarawan Gereja dari abad ke-4, menuliskan bahwa Ignatius menggantikan Evodius. Dalam upaya menjadikan suksesi apostoliknya lebih cepat dilakukan, Teodoretus dari Cyrrhus menyatakan bahwa Santo Petrus sendiri meninggalkan arahan agar Ignatius diangkat ke takhta episkopal Antiokhia. Ignatius menyebut dirinya "Teoforus" ("Pemanggul Allah"). Terdapat tradisi yang mengatakan bahwa ia adalah salah seorang di antara anak-anak yang Yesus peluk dan berkati. Tradisi juga mengidentifikasi Ignatius, bersama dengan Polikarpus temannya, sebagai murid-murid dari Rasul Yohanes.

Karya tulis Ignatius sendiri menyebutkan penangkapan dirinya oleh pihak berwenang dan ia dibawa ke Roma untuk diadili:

Dalam perjalanan menuju Roma, Ignatius dan rombongan prajurit yang mengiringinya berhenti beberapa kali di Asia Kecil. Sepanjang perjalanan itu Ignatius menulis enam surat kepada jemaat-jemaat di wilayah tersebut dan satu surat kepada rekannya sesama uskup, Polikarpus, uskup Smirna. Dalam "Kronik" karyanya, Eusebius menarikhkan tahun wafatnya Ignatius AA 2124 (2124 tahun setelah Abraham), yaitu tahun ke-11 pemerintahan Kaisar Trayanus, 108 Masehi. Ignatius sendiri menuliskan bahwa ia akan dilemparkan ke binatang-binatang buas, namun, "singa-singa" pertama kali disebutkan secara eksplisit pada abad ke-4 oleh Hieronimus, dan Yohanes Krisostomus adalah orang pertama yang mengisyaratkan Colosseum sebagai tempat kemartiran Ignatius.

Menurut legenda Kristen, setelah kemartiran Ignatius di Circus Maximus, sisa-sisa jenazahnya dibawa kembali ke Antiokhia oleh teman-teman yang mendampinginya dan dikebumikan di luar gerbang kota. Sisa-sisa jenazah Ignatius yang sangat dihormati itu dipindahkan oleh Kaisar Theodosius II ke Tikhaeum, atau Kuil Tikhe, yang telah diubah menjadi sebuah bangunan gereja yang didedikasikan untuk Ignatius. Pada tahun 637, relikuinya dipindahkan ke Basilika San Clemente di Roma.

Pesta peringatan Santo Ignatius dirayakan di Antiokhia sendiri setiap tanggal 17 Oktober, hari ia diperingati pada saat ini dalam Gereja Katolik dan Kekristenan Barat pada umumnya, kendati dari abad ke-12 sampai tahun 1969 dirayakan setiap tanggal 1 Februari berdasarkan Kalender Roma Umum.

Dalam Gereja Ortodoks Timur peringatannya dirayakan setiap tanggal 20 Desember. Sinaksarium (Sinaksarion) Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria menempatkan peringatannya pada hari ke-24 bulan Koptik Koiak, yang selama tiga dari setiap empat tahun bertepatan dengan tanggal 20 Desember dalam kalender Julian atau tanggal 2 Januari dalam kalender Gregorian.

Ketujuh surat berikut yang terlestarikan dengan nama Ignatius umumnya dipandang autentik karena surat-surat ini disebutkan oleh sejarawan Eusebius pada paruh pertama abad ke-4:

Tujuh Surat Autentik:

Dalam tulisannya pada tahun 1886, William P. Killen menganggap semua surat Ignasian, dimulai dengan Surat kepada Jemaat di Roma, tersusun secara pseudopigrafik pada awal abad ke-3. Salah satu alasannya adalah penekanan episkopal pada surat-surat tersebut tidak dikenal sebelum kepemimpinan Paus Kallistus I, Uskup Roma sekitar tahun 220. Namun, kebanyakan akademisi menerima setidaknya dua surat yang dirujuk oleh Origenes, dan meyakini bahwa kumpulan surat itu telah diperluas oleh surat-surat yang keliru atau palsu pada abad ke-5. Teks asli enam surat di antara ketujuh surat autentik ditemukan dalam Kodeks Mediceo Laurentianus yang ditulis dalam bahasa Yunani pada abad ke-11 (yang juga berisikan surat-surat pseudopigrafik Recensio Panjang, selain Surat kepada Jemaat di Filipi), sedangkan Surat kepada Jemaat di Roma ditemukan dalam Kodeks Colbertinus. Beberapa dari surat asli tersebut diyakini telah mengalami pengubahan pada suatu waktu dengan sejumlah interpolasi. Yang tertua di antaranya, yang dikenal sebagai "Recensio Panjang", bertarikh paruh akhir abad ke-4. Semua itu diciptakan untuk mencantumkan Ignatius secara anumerta sebagai seorang saksi tak berkehadiran dalam perselisihan teologis pada zaman itu. Namun, posisi tersebut dilawan dengan gencar oleh sejumlah kritikus Inggris dan Jerman, termasuk Denzinger dan Hefele, yang dipandang berhasil membela keauntentikan dari keseluruhan tujuh surat tersebut. Pada saat yang sama, laporan dari yang dianggap sebagai saksi mata tentang kemartirannya juga dianggap sebagai pemalsuan pada waktu yang hampir bersamaan. Suatu catatan terperinci, namun dipandang palsu, mengenai penangkapan Ignatius serta penderitaan yang ia alami dan kemartirannya dikenal dengan judul "Martyrium Ignatii". Karya tersebut disajikan sebagai suatu laporan kesaksian demi kepentingan Gereja Antiokhia, dan dianggap sebagai tulisan Filo, diakon Tarsus, dan Rheus Agathopus, seorang Siria yang menemani Ignatius menuju Roma.

Meskipun James Ussher memandangnya asli, seandainya terdapat suatu inti asli dalam "Martyrium", karya tersebut telah mengalami banyak perluasan dengan dengan berbagai interpolasi sehingga tidak ada bagian darinya yang tidak dipertanyakan. Manuskripnya yang paling dapat dipercaya adalah "Kodeks Colbertinus" (Paris) abad ke-10, yang di dalamnya "Martyrium" menjadi bagian terakhirnya. "Martyrium" menyajikan konfrontasi antara Uskup Ignatius dengan Kaisar Trayanus di Antiokhia, suatu tropus lazim "Acta" para martir, dan banyak rincian tentang sebagian perjalanan darat yang panjang menuju Roma. Sinaksarium Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria mengatakan bahwa ia dilemparkan ke binatang-binatang buas yang melahapnya dan mengoyak tubuhnya hingga menjadi beberapa bagian.

Surat-surat Ignatius terbukti merupakan kesaksian penting bagi perkembangan teologi Kristen, karena sangat sedikitnya jumlah tulisan yang terlestarikan dari salah satu periode dalam sejarah Gereja (pada zamannya). Surat-surat tersebut menunjukkan tanda-tanda bahwa penulisannya dilakukan dengan sangat tergesa-gesa tanpa suatu rencana yang semestinya, sebagaimana terlihat pada adanya kalimat-kalimat yang berlanjutan tanpa jeda dan suatu peralihan pemikiran yang tidak sistematis.

Ignatius menggunakan gaya tulisan Rasul Paulus, Petrus, dan Yohanes, dan bahkan mengutip ataupun melakukan parafrase tulisan-tulisan mereka secara bebas, seperti ketika ia mengutip 1 Korintus 1:18 dalam "Surat kepada Jemaat di Efesus" (menurut terjemahan Roberts dan Donaldson): ""Let my spirit be counted as nothing for the sake of the cross, which is a stumbling-block to those that do not believe, but to us salvation and life eternal."" (Biarlah rohku tidak diperhitungkan sama sekali demi salib, yang adalah batu sandungan bagi mereka yang tidak percaya, tetapi keselamatan dan hidup kekal bagi kita.)

Santo Ignatius menguraikan tentang keilahian Kristus dalam "Surat kepada Jemaat di Efesus" Bab 7:

Kendati kurang jelas, dalam "Surat kepada Jemaat di Efesus" Bab 7 pada teks Recensio Panjang abad ke-4 yang mengalami interpolasi tertulis:

Santo Ignatius menekankan arti penting Ekaristi, menyebutnya "obat kekekalan" dalam "Surat kepada Jemaat di Efesus" Bab 20. Keinginan yang sangat kuat untuk menyongsong kemartiran di dalam arena, yang ia ungkapkan cukup eksplisit dalam beberapa bagian, mungkin tampak agak aneh bagi pembaca modern. Pemeriksaan atas teologi soteriologisnya menunjukkan bahwa ia memandang keselamatan sebagai terbebasnya manusia dari ketakutan yang luar biasa akan kematian dan karenanya berani menghadapi kemartiran.

Karena tulisannya dalam "Surat kepada Jemaat di Magnesia", Santo Ignatius diklaim sebagai penulis Kristen pertama yang diketahui mendukung digantikannya Sabat dengan Hari Tuhan di dalam Kekristenan:

Santo Ignatius adalah penulis Kristen paling awal yang diketahui menekankan loyalitas kepada seorang uskup ("bishop") tunggal di masing-masing kota (atau keuskupan) dengan bantuan presbiter-presbiter ("elders") dan juga diakon-diakon. Tulisan-tulisan sebelumnya hanya menyebutkan uskup-uskup ataupun presbiter-presbiter.

Salah satu contoh tulisannya dalam "Surat kepada jemaat di Magnesia" Bab 6 tentang para uskup, presbiter, dan diakon:

Ia juga berperan dalam penggunaan pertama yang diketahui atas kata Yunani "katolikos" (καθολικός), yang berarti "universal", "sepenuhnya" atau "utuh", dan "keseluruhan" untuk mendeskripsikan gereja, dengan menuliskan hal berikut ini dalam "Surat kepada Jemaat di Smirna" Bab 8:

Kata "katolik" berasal dari kata "katolikos" ("sehubungan dengan keseluruhan"). Ketika St. Ignatius menulis "Surat kepada Jemaat di Smirna" sekitar tahun 107 dan menggunakan kata "katolik", ia menggunakannya seolah-olah kata tersebut merupakan kata yang memang sudah digunakan untuk mendeskripsikan Gereja. Hal ini menyebabkan banyak akademisi menyimpulkan bahwa sebutan "Gereja Katolik" dengan konotasi gerejaninya kemungkinan telah digunakan sejak kuartal terakhir abad ke-1. Tentang Ekaristi, ia menuliskan hal berikut dalam "Surat kepada Jemaat di Smirna" 6:2–7:1:

Dalam suratnya yang ditujukan kepada umat Kristen Roma, St. Ignatius meminta agar mereka tidak melakukan apapun untuk menghalangi kemartirannya.

"Epistolae" (surat-surat) yang dikaitkan dengan Santo Ignatius namun dipandang keliru atau palsu misalnya:





</doc>
<doc id="453433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453433" title="Imam Sufaat">
Imam Sufaat

Marsekal TNI (Purn) Imam Sufaat () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Udara dari 17 November 2009 hingga 17 Desember 2012. Imam Sufaat menggantikan Marsekal TNI Soebandrio. Sebelum menjabat KASAU Iman adalah Wakil KASAU, dan sebelumnya ia menjabat sebagai Panglima Komando Operasi TNI AU I.





</doc>
<doc id="453434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453434" title="Iskandar dari Perak">
Iskandar dari Perak

Sultan Sir Iskandar Shah al-Kaddasullah ibni al-Marhum Sultan Sir Idris Murshid al-Azam Shah Rahmatullah GCMG, KCVO () adalah seorang Sultan Perak, sebuah negara bagian di Malaysia modern. Raja Alang Iskandar lahir tahun 1881. Ia menjadi Raja Bendahara selama kepemimpinan abangnya, Sultan Abdul Jalil Nasiruddin Al-Mukhataram Karamatullah Shah Ibni Almarhum Sultan Idris Rahmatullah Shah. Ia menduduki takhta Perak bulan November 1918 setelah abangnya wafat. Ia wafat tanggal 14 Oktober 1938 dan diberikan gelar marhum Kadassallah. Ia digantikan oleh saudara tirinya, Sultan Abdul Aziz Al-Mutasim Billah Shah Ibni Almarhum Raja Muda Musa.


</doc>
<doc id="453435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453435" title="Abdul Aziz dari Perak">
Abdul Aziz dari Perak

Sultan Sir Abdul Aziz al-Mutasim Billah Shah Nikmatullah ibni al-Marhum Raja Muda Musa, KCMG, KBE (14 November 1887 - 29 Maret 1948) adalah seorang Sultan Perak, sebuah negara bagian di Malaysia modern.

Ayahnya, Raja Muda Musa Ibni Almarhum Sultan Jaafar Muazzam Shah, menjadi Raja Muda Perak tahun 1919 selama kepemimpinan saudara tirinya, Sultan Alang Iskandar Shah (Marhum Kadasallah) Ibni Almarhum Sultan Idris Mushiddul-Adzam Shah (Marhum Keramatullah). Ia menjadi Sultan Perak ke-31 tahun 1938 menggantikan Sultan Alang Iskandar Shah.

Ia wafat di Lumut Rest House tanggal 29 Maret 1948, pada usia 60 tahun. Ia diberikan gelar Marhum Nik'matullah dan digantikan oleh Sultan Yusuf Izzuddin Shah Ibni Almarhum Sultan Abdul Jalil Radziallah Shah.



</doc>
<doc id="453437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453437" title="Amorbach">
Amorbach

Amorbach adalah sebuah kota di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Amorbach terletak di pinggiran Odenwald, dan pada tahun 2003 memperingati hari jadinya yang ke-750.

Kota ini bermula dari Biara Amorbach yang beraliran Benediktin, dan pada tahun 1253 mendapatkan hak kota. Antara tahun 1803-1806, Amorbach menjadi ibu kota kediaman bagi Kepangeranan Leiningen. Pada tahun 1816 menjadi bagian Bayern.
Amorbach dilalui oleh B469 dan B47. Terdapat stasiun kereta api di jalur KA Seckach−Miltenberg yang disebut Madonnenlandbahn.



</doc>
<doc id="453438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453438" title="Abdul Jalil dari Perak">
Abdul Jalil dari Perak

Sultan Abdul Jalil, KCMG, adalah seorang sultan Perak. Perak adalah bagian dari Negeri Persekutuan Melayu selama kepemimpinannya dan menjadi negara bagian dari Malaya in 1957, dan Malaysia tahun 1963.

Ia menduduki takhta Perak setelah kematian ayahnya - Sultan Idris Shah I. His reigning title was Sultan Abdul Jalil Nasiruddin Al-Mukhataram Karamatullah Shah Ibni Almarhum Sultan Idris Murshidul Azam Shah.

Ia wafat tahun 1918 dan diberikan gelar Marhum Radziallah. Ia digantikan oleh adiknya - Sultan Iskandar Shah Ibni Almarhum Sultan Idris Rahmatullah Shah.

Jembatan Sultan Abdul Jalil yang melintasi Sungai Perak di Kuala Kangsar dinamai untuk menghormatinya.


</doc>
<doc id="453441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453441" title="Idris Shah I dari Perak">
Idris Shah I dari Perak

Idris Shah I dari Perak (19 Juni 1849-14 Januari 1916) adalah Sultan ke-19 dan Yang di-Pertuan Perak. Ia menggantikan ayah tirinya, Sultan Abdullah Muhammad Shah dari perak, tahun 1887 dan memimpin hingga wafat tanggal 14 Januari 1916. Tahun 1895, ia memasukkan negara bagian Perak ke dalam Negeri Persekutuan Melayu. Ia dignatikan oleh anak tertuanya, Sultan Abdul Jalil dari Perak.

Nama penuhnya ialah "Yang Mulia Maulana Paduka Sri Tuanku Sultan Sir Idris Murshid al-Azam Shah Ramatu'llah ibni al-Marhum Raja Bendahara Alang Iskandar, Sultan dan Yang di-Pertuan Negara Bagian Perak, GCMG, GCVO".



</doc>
<doc id="453443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453443" title="Altenbuch">
Altenbuch

Altenbuch adalah kotamadya di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Altenbuch merupakan bagian Verwaltungsgemeinschaft Stadtprozelten.

Altenbuch terletak di Region Bayerischer Untermain pada daerah Spessart.
Terdapat sejumlah desa di Altenbuch, yakni Altenbucher Forst, Oberaltenbuch dan Unteraltenbuch.


</doc>
<doc id="453457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453457" title="Dione (mitologi)">
Dione (mitologi)

Dione (Bahasa Yunani: Διώνη) adalah salah satu dewi dalam mitologi Yunani. Tidak jelas apakah Dione adalah seorang Titan atau seorang Okeanid.

Dalam Illiad karya Homer, Dione memiliki anak Afrodit dari hubungannya dengan Zeus. Aphrodite mendatangi Dione ketika dia terluka oleh Diomedes. Sedangkan menurut Hesiod, Dione adalah seorang Oceanid, putri Okeanos dan Thetis. Dan berdasarkan Apollodoros, Dione adalah seorang Titan anak dari Uranus dan Gaia.

Ahli mitologi Romawi, Gaius Julius Hyginus menyebut Dione adalah seorang Titan anak Atlas. Dione menikah dengan raja Tantalus dari Lydia dan memiliki anak Pelops, Niobe, dan Brotes.



</doc>
<doc id="453473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453473" title="Io (mitologi)">
Io (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Io () adalah seorang pendeta Hera di Argos.

Zeus jatuh cinta pada Io dan menidurinya. Untuk mencegah Hera mengetahui apa yang terjadi, Zeus menutupi dunia dengan awan hitam tebal. Namun Hera malah menjadi curiga, dia lalu turun dari Gunung Olimpus dan menghilangkan awan tersebut. Zeus berpikir cepat dan mengubah wujud Io yang asalnya seorang gadis cantik. Ketika awannya sudah hilang, Hera melihat Zeus berdiri di samping seekor sapi putih. Zeus kemudian bersumpah bahwa ia belum pernah melihat sapi itu sebelumnya, dan bahwa sapi itu keluar begitu saja dari dalam bumi. Mengetahui apa yang sebenarnya terjadi, Hera meminta sapi itu sebagai hadiah. Dan Zeus pun memberikan sapi itu pada Hera.

Hera kemudian menyuruh Argus Panoptes, raksasa bermata seratus, untuk menjaga sapi itu. Zeus mengutus Hermes untuk mengambil Io. Hermes menyamar sebagai seorang gembala dan membuat Argus tertidur dengan musik dan ceritanya. Setelah Argus tertidur, Hermes pun membunuhnya. Sebagai kenang-kenangan, Hera mengambil semua mata Argus dan memasangnya pada ekor burung kesayangannya, merak.

Hera kemudian memaksa Io mengembara di bumi tanpa istirahat. Io melintasi jalan antara Propontis dan Laut Hitam, yang kemudian dinamai Bosporus (lintasan sapi), di mana ia bertemu Prometheus. Prometheus dirantai di Gunung Kaukasus oleh Zeus karena mengajar manusia cara membuat api dan menipu Zeus. Setiap hari, seekor elang raksasa datang dan memakan hati Prometheus. Meskipun sedang menderita, Prometheus menghibur Io dengan memberitahu bahwa Io akan kembali menjadi manusia dan keturunannya akan menjadi pahlawan terhebat, Herakles. Io kemudian menyeberangi Laut Ionia. Di Mesir, dia diubah kembali menjadi manusia oleh Zeus. Di sana juga, ia melahirkan putra Zeus, Epafos, dan seorang anak perempuan, Keroissa. Dia kemudian menikah dengan Telegonos, raja Mesir. Cucu mereka, Danaos, nantinya akan kembali ke Yunani.



</doc>
<doc id="453475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453475" title="Denny Sakrie">
Denny Sakrie

Denny Sakrie () yang punya nama asli Hamdhan Syukrie, adalah seorang penulis dan pengamat musik Indonesia. Sarjana Ekonomi jurusan Ekonomi Manajemen Universitas Hasanuddin, ini mengawali kariernya sebagai penulis artikel musik sejak duduk di bangku SMP (pada 1979) di media "Pedoman Rakyat" yang terbit di Makassar, Sulawesi Selatan. Selain itu, tulisan-tulisannya juga dimuat di media lain seperti "Hai, Variasi, Vista, Mode, Gadis, Sinar Harapan, Suara Pembaruan dan Republika". Sebagai pemerhati musik, sosok Denny Sakrie kerap kali muncul di layar televisi swasta mengomentari berbagai aspek dalam industri musik.

Saat ini, Deny Sakri menjadi kontributor tetap untuk majalah "Tempo", harian "KOMPAS", dan majalah "Rolling Stone Indonesia". Selain menulis, dia juga berkiprah sebagai penyiar radio, pengisi suara iklan radio dan televisi, pembawa acara, penulis naskah beberapa acara televisi, dan bergabung di sejumlah grup musik. Namun sosok ayah satu puteri, ini lebih dikenal sebagai pengamat musik.






Buku-buku yang sampai sekarang masih dalam proses antara lain:



Pada tanggal 3 Januari 2015, Denny Sakrie meninggal dunia karena serangan jantung. Ia meninggal saat hendak dibawa ke Rumah Sakit Siloam Karawaci, mantan penyiar radio itu mengembuskan nafas terakhir dalam perjalanan, pukul 12:25 WIB.





</doc>
<doc id="453478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453478" title="Tak Sekedar Kembali">
Tak Sekedar Kembali

Tak Sekedar Kembali adalah sebuah album musik utama karya SHE Band. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Jomblowati".




</doc>
<doc id="453479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453479" title="Wanita (album Dewi Sandra)">
Wanita (album Dewi Sandra)

Wanita adalah sebuah album musik utama karya Dewi Sandra. Dirilis pada tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "Kapan Lagi Bilang I Love You".



</doc>
<doc id="453484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453484" title="Danau Eyre">
Danau Eyre

Danau Eyre (, ), secara resmi disebut sebagai Kati Thanda–Lake Eyre, merupakan salah satu danau yang terletak di benua Australia. Danau ini juga merupakan satu dari banyak danau lain yang ada di Australia. Danau Eyre terletak di Australia Selatan, yang beribu kota Adelaide. Disana, juga terdapat dua danau besar lainnya.

Danau Eyre terletak di sebuah lembah yang dimulai dari Teluk Carpentaria sampai Teluk Australia Besar. Lembah ini merupakan lembah Sungai Darling, Sungai Murray, dan Sungai Swan. Danau ini terletak 13 meter di bawah permukaan laut.



</doc>
<doc id="453493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453493" title="The Adventures of Jimmy Neutron: Boy Genius">
The Adventures of Jimmy Neutron: Boy Genius

The Adventures of Jimmy Neutron: Boy Genius (sering disingkat Jimmy Neutron) adalah serial televisi Amerika Serikat.

Kartun ini berkisah mengenai kehidupan seorang anak genius bernama Jimmy Neutron di Retroville, Texas, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="453499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453499" title="Perang Jalur Agacher">
Perang Jalur Agacher

Perang Jalur Agacher adalah perang yang terjadi antara Mali dan Burkina Faso antara 14 hingga 30 Desember 1985.

Jalur Agacher adalah jalur sepanjang 160 km di Burkina Faso timur laut. Wilayah ini diduga memiliki kandungan gas dan mineral yang besar, sehingga menjadi sengketa antara Burkina Faso dan Mali.

Perang ini berakhir dengan pembagian Jalur Agacher.



</doc>
<doc id="453500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453500" title="Sekuel">
Sekuel

Sekuel adalah sebuah karya dalam sastra, film, atau media lain yang menggambarkan kronologis kejadian orang-orang berikut kerja sebelumnya.

Dalam banyak kasus, sekuel meneruskan unsur-unsur cerita asli,seringnya dengan karakter dan pengaturan yang sama. Sebuah sekuel dapat menyebabkan serangkaian, di mana elemen kunci muncul dalam beberapa cerita. Meskipun perbedaan antara lebih dari satu sekuel dan serangkaian agak sewenang-wenang, jelas bahwa beberapa media waralaba mempunyai cukup sekuel untuk menjadi seri, baik direncanakan seperti itu atau tidak.

Sekuel merupakan hal menarik bagi pencipta dan penerbit karena ada risiko yang lebih kecil kembali terlibat dalam sebuah kisah yang diketahui popularitasnya, lain halnya dengan mengembangkan karakter baru dan belum teruji pengaturannya. Penonton kadang-kadang bersemangat untuk lebih banyak cerita tentang karakter populer atau pengaturan, membuat produksi sekuel menarik secara finansial.

Jika karakter utama meninggal dunia pada akhir pekerjaan pertama, karakter baru (mungkin seorang putra atau putri, atau karakter pendukung) dapat mengambil peran dalam sekuel. Dalam kasus lain, karakter utama hanya dibawa kembali, atau bertekad untuk tidak mati, atau hanya diganti dengan karakter baru.

Dalam sebuah film, sekuel sangat umum. Kadang-kadang sequel tidak berhubungan judul (seperti The Jewel of Nile yang merupakan sekuel dari Romancing the Stone, atau The Dark Knight yang merupakan sekuel Batman Begins), tetapi kadang-kadang hanya beberapa hal saja yang ditambahkan ke judul asli (misalnya Lethal Weapon 2, Spider-Man 3). Sub-judul juga sering ditambahkan, misalnya ).



</doc>
<doc id="453503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453503" title="Ladang Shebaa">
Ladang Shebaa

Ladang Shebaa (, ""; , "Havot Sheba‘a" atau הר דוב, "Har Dov")" adalah wilayah di perbatasan antara Lebanon dan Dataran Tinggi Golan yang diduduki Israel. Wilayah ini memiliki panjang 9 km, dengan lebar 2.5 km dan luas 22 km². Ladang ini menjadi wilayah sengketa dengan klaim Lebanon atas wilayah ini.



</doc>
<doc id="453513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453513" title="Caltex">
Caltex

Caltex adalah sebuah nama merek minyak bumi dari Chevron Corporation yang digunakan di lebih dari 60 negara di Asia-Pasifik, Timur Tengah, dan selatan Afrika.

Caltex berdiri tahun 1936 dengan nama California Texas Oil Company, sebuah usaha bersama antara The Texas Company (kemudian Texaco) dan Standard Oil of California (kemudian Chevron) untuk memasarkan minyak dari konsesi baru di Saudi Arabia. Berganti nama menjadi Caltex Petroleum Corporation tahun 1968. Dua perusahaan induk ini bergabung tahun 2001 untuk membentuk ChevronTexaco (menjadi Chevron tahun 2005) dan Caltex masih menjadi salah satu nama merek internasionalnya.

Caltex Australia () dimiliki 50% oleh Chevron, dan 50% oleh pemegang saham Australia.

Ketika militer Amerika meminta organisasi ini pindah ke Australia tahun 1942 selama Perang Dunia Kedua, mereka membuat larangan mengkontrak untuk jasa minyak Bumi dari perusahaan asing, tetapi harus memiliki setidaknya dua tender untuk kontrak apapun. Karena Mobil adalah perusahaan minyak Amerika satu-satunya yang beroperasi di Australasia pada waktu itu, ada isu bahwa masalah ini diselesaikan ketika Departemen Perang Amerika Serikat meyakinkan Standard Oil of California dan Texaco membuat usaha bersama di Australia dan Selandia Baru.

Tahun 1981 Caltex mengakuisisi Golden Fleece, dan tahun 1995 bergabung dengan Ampol dengan banyak stasiun pengisian Ampol berganti nama menjadi Caltex.

Tanggal 27 Mei 2009 diumumkan bahwa Caltex akan mengambil alih 302 stasiun pengisian Mobil dan Mobil Quix di Sydney, Melbourne, Brisbane dan Adelaide, setelah persetujuan Australian Competition and Consumer Commission.
Caltex mengoperasikan jaringan ritel perusahaan minyak terbesar di Australia dengan saham pasar ritel sekitar lebih dari 30%.

Petrol

Sebagian stasiun pengisian menawarkan produk tersebut, tetapi Bio E10 Unleaded sedikit ditemui.

Diesel

Setiap stasiun pengisian hanya menjual satu dari 3 produk tersebut.

Autogas

Autogas tersedia di stasiun pengisian tertentu.

Stasiun pengisian Caltex dapat mendirikan apapun jenis toko swalayan.

Star Mart: Sebuah toko besar yang menjual roti, kopi, pizza dan makanan panas juga barang keperluan dan ATM. Toilet biasa terletak di dalam toko. Buka 24 jam.

Star Shop: Toko yang lebih kecil menjual barang keperluan dan makanan bungkus dan jam operasi terbatas.

Woolworths: Stasiun yang menerima penawaran diskon 4 cpl dari Woolworths. Toko dinamai Woolworths. Kebanyakan sama seperti Star Mart, tetapi seukuran Star Shop.

Tahun 2003 Caltex Australia memasuki perjanjian usaha bersama dengan riteler supermarket besar Woolworths Limited, untuk membalas peluncuran penawaran diskon bahan bakar yang dibuat oleh pesaingnya, Coles Group. Stasiun pengisian "Plus Petrol" milik Woolworths menerima merek Caltex dan stasiun pengisian Caltex menerima merek Woolworths—hasil usaha bersama ini bernama Caltex Woolworths. Tetapi hanya diterapkan pada stasiun pengisian Caltex yang dekat dengan supermarket Woolworths dan banyak stasiun pengisian yang belum menawarkan diskon bahan bakar ini. Di Victoria, Woolworths Supermarkets dikenal sebagai "Safway" dan Caltex Woolworths berdagang di bawah merek "Caltex Safeway".



</doc>
<doc id="453523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453523" title="Events New South Wales">
Events New South Wales

Events New South Wales didirikan tahun 2007 oleh Perdana Menteri New South Wales, Morris Iemma untuk "memasarkan Sydney dan NSW sebagai destinasi pagelaran terdepan dunia". Bertugas menarik dan membantu berbagai jenis acara yang dapat membawa keuntungan ekonomi dan masyarakat kepada Sydney dan NSW. Events New South Wales dimiliki dan didanai oleh Pemerintah New South Wales, mengeluarkan $85 juta selama tiga tahun untuk membuat banyak acara di negara bagian ini.

Dewan Events New South Wales terdiri dari John O’Neill (Managing Director dan CEO, Australian Rugby Union), Professor Gavin Brown (Direktur Awal, Royal Institute of Australia), John Coates (Presiden, Australian Olympic Committee), Richard Colless (Pimpinan, Sydney Swans Football Club), Johanna Griggs (Pembawa Acara Televisi dan Olahraga), Peter Ivany (Ivany Investment Group), Geoff Parmenter (Chief Executive Officer, Events New South Wales), David Richmond (Koordinator Umum, NSW Department of Premier and Cabinet), Belinda Seper (Chief Executive Officer, Belinda International), Charlotte Vidor (Director, Toga Hospitality), and Kim Williams (Chief Executive Officer, Foxtel).

Bulan Oktober 2008, Events New South Wales mengumumkan Master Events Calendar pertama untuk Sydney dan NSW, dan pembentukan tiga festival baru untuk Sydney: Vivacity (Perayaan Tahun Baru, Januari), Vivid Sydney (Festival Industri Musik, Cahaya & Kreatif, Mei-Juni) dan Crave (Gaya Hidup, Makanan & Budaya, Oktober).



</doc>
<doc id="453532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453532" title="Stasiun Kesamben">
Stasiun Kesamben

Stasiun Kesamben (KSB) () adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Kesamben, Kesamben, Blitar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +193 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Di sebelah timur stasiun ini terdapat sebuah jembatan talang kecil.

Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Pogajih, terdapat Stasiun Plampangan yang kini sudah tidak aktif karena letaknya yang kurang strategis dan jaraknya yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Kesamben.



Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kesamben per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).
Pada tanggal 24 Januari 2007 pukul 05.15 WIB, 4 dari 5 gerbong kereta api Penataran anjlok saat hendak memasuki emplasemen stasiun ini. Diduga peristiwa ini terjadi karena kondisi bantalan rel yang sudah tua. Tidak ada korban jiwa maupun luka-luka.

 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="453553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453553" title="Salib Skandinavia">
Salib Skandinavia

Salib Skandinavia () adalah palang salib yang digunakan pada bendera negara-negara di Eropa Utara atau Skandinavia. Islandia, Norwegia, Swedia, Finlandia, dan Denmark, semuanya menggunakan lambang palang Skandinavia pada bendera mereka. Terkadang, palang Skandinavia yang diberi warna-warna berbeda mewakili hal-hal berbeda. Contohnya warna biru pada palang bendera Finlandia melambangkan langit, dan warna merah pada palang bendera Islandia melambangkan lava gunung berapi, yang dikeluarkan dari banyak gunung berapi di Islandia.

Palang Skandinavia berasal dari Denmark. Denmark menggunakan palang pada benderanya sejak 800 tahun yang lalu. Kemudian, negara-negara Eropa Utara lainnya mencantumkan gambar palang Skandinavia pada bendera mereka.


</doc>
<doc id="453574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453574" title="Maia">
Maia

Maia (Bahasa Yunani: Μαἳα) dalam mitologi Yunani adalah anak tertua di antara para Pleiad, ketujuh putri Atlas dan Pleione. Dia dan adik-adiknya, lahir di Gunung Killene di Arkadia.

Dia dan adik-adiknya dikejar-kejar oleh Orion, dan berubah menjadi merpati untuk menjaga keselamatan mereka. Di tengah malam, Zeus meniduri Maia sehingga dia melahirkan Hermes. Setelah Hermes lahir, Maia membungkusnya dengan selimut dan pergi tidur. Hermes yang tumbuh dengan cepat kemudian merangkak ke Thessaly, dan ketika berumur satu hari, dia sudah mencuri beberapa ternak milik Apollo dan menciptakan Lyra. Maia menolak untuk percaya ketika Apollo memberitahunya bahwa Hermes adalah pencuri, tetapi Zeus berpihak kepada Apollo. Akhirnya, Apollo menukar ternaknya untuk lira ciptaan Hermes.

Maia juga mengadopsi Arkas untuk melindunginya dari Hera, yang telah mengubah ibunya, Kallisto, menjadi beruang. Arkas adalah Eponim dari Arkadia.

Dalam mitologi Romawi, Maia dikenal sebagai Maia Maiestas (juga disebut Fauna, Bona Dea, dan Ops), Bulan Mei dinamai berdasarkan namanya.



</doc>
<doc id="453580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453580" title="Yi Jing">
Yi Jing

I Ching (Wade-Giles), "Yì Jīng" (Pinyin), Classic of Changes atau Book of Changes; juga disebut Zhouyi, adalah salah satu karya tertulis tertua di Cina. I Ching adalah teknik peramalan yang tertua, paling terkenal dan paling sering digunakan di Cina. Buku ini merupakan kumpulan dari kebijakan-kebijakan Cina kuno yang tak lekang waktu serta dikembangkan, diteliti sepanjang masa. I Ching telah banyak berpengaruh pada dunia studi peramalan.


</doc>
<doc id="453583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453583" title="Asterope">
Asterope

Dalam mitologi Yunani, Asterope (Bahasa Yunani: Ἀστερόπη), juga disebut Sterope, adalah salah satu dari tujuh Pleiades (putri-putri Atlas dan Pleione). Asterope lahir di Gunung Kyllene di Arkadia dan istri dari Oenomaus. Pendapat lain mengatakan Oenomaus adalah anaknya dari hubungannya dengan Ares.



</doc>
<doc id="453585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453585" title="Gempa bumi Illinois 1968">
Gempa bumi Illinois 1968

Gempa Bumi Illinois 1968 adalah gempa Bumi terbesar kedua di negara bagian Illinois, Amerika Serikat. Gempa ini berkekuatan 5.4 Skala Richter. Meskipun tidak ada korban jiwa, peristiwa ini menyebabkan kerusakan terhadap bangunan.

Gempa Bumi ini terasa di 23 negara bagian di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="453587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453587" title="Dipangkorn Rasmijoti">
Dipangkorn Rasmijoti

Pangeran Dipangkorn Rasmijoti (; ; RTGS: Thipangkhon Ratsamichot), adalah anggota keluarga kerajaan Thailand. Ia adalah cucu dari mendiang Bhumibol Adulyadej (Rama IX) dan putra keempat dari Raja Maha Vajiralongkorn (Rama X), raja Thailand sejak Desember 2016.



</doc>
<doc id="453589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453589" title="Ngunut, Ngunut, Tulungagung">
Ngunut, Ngunut, Tulungagung

Ngunut adalah salah satu kelurahan di kecamatan Ngunut Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="453590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453590" title="Kaldera Yellowstone">
Kaldera Yellowstone

Kaldera Yellowstone adalah kaldera vulkanik dan Supervulkan yang terletak di Taman Nasional Yellowstone di Amerika Serikat, kadang-kadang disebut sebagai Supervolcano Yellowstone. Kaldera ini terletak di Wyoming barat laut. Setelah program sains BBC menggunakan istilah supervolcano tahun 2000.

Yellowstone adalah sebuah gunung api dan bukan cuma gunung api biasa. Taman nasional tertua dan paling terkenal di Amerika Serikat itu tepat berada di puncak salah satu gunung api terbesar di Bumi. Ukuran utama kaldera sekitar 34 dari 45 mil (55 km dari 72). Kaldera yang terbentuk selama terakhir dari tiga supererupsi selama 2,1 juta tahun terakhir. Gunung api Yellowstone masih ada. Sampai taraf tertentu yang belum pasti, gunung api itu masih sangat aktif.

Taman Nasional Yellowstone di negara bagian Wyoming, Montana, dan Idaho, Amerika Serikat berada tepat di bawah puncak salah satu gunung api terbesar di dunia, Yellowstone. Sebuah supervulkano atau gunung api super.

Selama 18 juta tahun terakhir atau lebih, hotspot ini telah menghasilkan serangkaian letusan yang dahsyat dan banjir kurang kekerasan dari lava basaltik. Bersama letusan ini telah membantu menciptakan bagian timur Dataran Sungai Ular dari daerah sekali-pegunungan. Setidaknya selusin dari letusan ini adalah begitu besar bahwa mereka diklasifikasikan sebagai supererupsi. Letusan gunung berapi kadang mengosongkan dapur magma mereka begitu cepat dan menyebabkan tanah di atasnya runtuh ke dalam dapur magma yang telah dikosongkan, membentuk depresi geografis yang disebut kaldera.

Letusan gunung berapi, serta aktivitas panas bumi yang berkelanjutan, adalah hasil dari sebuah teluk besar magma yang terletak di bawah permukaan kaldera. Magma di Teluk ini mengandung gas yang terus terlarut hanya oleh tekanan besar oleh magma di bawah. Jika tekanan dilepaskan ke tingkat yang memadai oleh beberapa pergeseran geologi, maka beberapa gas gelembung dan menyebabkan magma untuk menjadi luas. Hal ini dapat menyebabkan reaksi pelarian. Jika ekspansi menghasilkan bantuan lebih lanjut dari tekanan, misalnya, dengan meniup bahan kerak dari atas ruangan, hasilnya adalah ledakan gas yang sangat besar.

Menurut analisis data gempa tahun 2013, ruang magma adalah sepanjang dan lebar , dan berbentuk seperti massa bawah tanah, yang 6-8% penuh dengan batuan cair.

Karena sifat vulkanik dan tektonik dari daerah, Kaldera Yellowstone memiliki pengalaman antara 1000 dan 2000 gempa bumi terukur setiap tahun. Sebagian besar relatif kecil, mengukur besarnya 3 atau lebih lemah. Kadang-kadang, banyak gempa bumi terdeteksi dalam waktu yang relatif singkat, suatu peristiwa yang dikenal sebagai kawanan gempa. Pada tahun 1985, lebih dari 3000 gempa bumi diukur selama beberapa bulan. Lebih dari 70 kawanan kecil telah terdeteksi antara tahun 1983 dan 2008. USGS menyatakan bahwa kawanan ini bisa lebih disebabkan oleh slip pada kesalahan yang sudah ada dibandingkan dengan gerakan magma atau hidrotermal cairan.

Pada bulan Desember 2008, terus ke Januari 2009, lebih dari 500 gempa terdeteksi di bawah ujung barat laut dari Yellowstone Lake selama rentang tujuh hari, dengan mendaftarkan terbesar berkekuatan 3,9. Kawanan terbaru dimulai pada bulan Januari 2010 setelah gempa Haiti dan sebelum gempa Chile. Dengan 1620 gempa bumi kecil antara 17 Januari 2010 dan 1 Februari 2010, kawanan ini adalah yang kedua terbesar yang pernah tercatat di Yellowstone Caldera. Yang terbesar dari guncangan ini adalah berkekuatan 3,8 pada tanggal 21 Januari 2010 at 23:16 MST. swarm ini mencapai tingkat latar belakang sebesar 21 Februari.

Letusan skala penuh yang terakhir dari Supervulkan Yellowstone adalah letusan Lava Creek yang terjadi hampir 640.000 tahun yang lalu, mengeluarkan sekitar 240 kilometer kubik (1.000 km3) dari batu, debu dan abu vulkanik ke angkasa.

Geolog terus memantau naik turunnya dari Yellowstone Plateau, yang mengukur rata-rata 0,6 inci (1,5 cm) per tahunan, sebagai indikasi terhadap perubahan tekanan dapur magma.

Gerakan ke atas dari lantai kaldera Yellowstone antara 2004 dan 2008 - hampir setiap tahun -lebih dari tiga kali lebih besar dari sebelumnya yang diamati sejak pengukuran tersebut dimulai pada tahun 1923. Dari pertengahan musim panas 2004 hingga pertengahan musim panas 2008, permukaan tanah di dalam kaldera yang berpindah ke atas sebanyak di stasiun White Lake GPS. Pada akhir tahun 2009, peningkatan telah melambat secara signifikan dan tampaknya telah berhenti. Pada bulan Januari 2010, USGS menyatakan bahwa "kenaikan dari Kaldera Yellowstone telah melambat secara signifikan" dan kenaikan yang terus tetapi pada kecepatan yang lebih lambat. The US Geological Survey, dengan ilmuan dari University of Utah dan National Park Service dengan Volcano Observatory Yellowstone mempertahankan bahwa mereka "tidak melihat bukti bahwa letusan dahsyat seperti yang lain akan terjadi di Yellowstone pada masa mendatang. Interval terulangnya peristiwa ini tidak teratur dan tidak dapat diprediksi." Kesimpulan ini ditegaskan kembali pada bulan Desember 2013 di setelah publikasi sebuah studi oleh University of Utah ilmuwan menemukan bahwa "ukuran tubuh magma di bawah Yellowstone secara signifikan lebih besar daripada yang telah diperkirakan." The Yellowstone Volcano Observatory mengeluarkan pernyataan di situsnya menyatakan,

Laporan media lain lebih hiperbolik dalam cakupan mereka.

Sebuah studi yang diterbitkan di GSA Today mengidentifikasi tiga zona sesar bahwa letusan pada masa depan yang paling mungkin adalah berpusat. Dua dari daerah-daerah yang berhubungan dengan aliran lava berusia 174,000-70,000 tahun, dan area ketiga adalah fokus untuk kegempaan masa kini.

Sumber Yellowstone hotspot kontroversial. Beberapa geoscientists berhipotesis bahwa Yellowstone hotspot adalah efek dari interaksi antara kondisi lokal di litosfer dan mantel konveksi atas. Lain-lain menyarankan asal mantel dalam (mantel bulu). Bagian dari kontroversi ini disebabkan penampilan yang relatif tiba-tiba dari hotspot dalam catatan geologi. Selain itu, arus Columbia Basalt muncul pada saat perkiraan yang sama, menyebabkan spekulasi tentang asal-usul mereka.



</doc>
<doc id="453593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453593" title="Kawah Chicxulub">
Kawah Chicxulub

Kawah Chicxulub () adalah kawah kuno yang terkubur di Semenanjung Yukatan, Meksiko. Pusat kawah ini terletak di kota Chicxulub. Kawah ini memiliki diameter sebesar 180 km. Bagi para ilmuwan, kawah ini mungkin menyebabkan peristiwa kepunahan Kapur-Tersier yang mempunahkan semua dinosaurus.

Kawah ini ditemukan oleh Glen Penfield yang sedang mencari minyak bumi pada tahun 1970-an.

Ilmuwan yakin bahwa tumbukan meteorit di kawah ini telah menyebabkan kepunahan dinosaurus. Saat asteroid bertubrukan dengan Bumi, ratusan derajat celsius panas akan tersebar ke seluruh Bumi. Hanya 1 detik setelah tumbukan, setiap area sekitar 300 km dari tumbukan akan hancur. dan setelah beberapa detik, gelombang kejut akan membunuh makhluk di sekitarnya, terutama Amerika utara. Sekitar satu menit kemudian, hujan meteor dari bagian asteroid akan menghujani belahan bumi timur. Setelah 3 menit, ledakan meteorit akan mengeluarkan sebuah awan panas yang bernama ejekta. Ejekta akan menyelimuti Bumi, dan menaikkan suhu secara drastis. Setelah ejekta, gempa bumi raksasa, sekitar 12.5 skala ricther akan terasa di seluruh dunia. Sekitar 30 menit kemudian, debu panas yang meleleh akan mengakibatkan kebakaran disetiap tempat. Karena asteroid itu menubruk laut, satu jam kemudian, megatsunami raksasa membanjiri seluruh benua. Megatsunami itu dapat mencapai 3 km ke udara. Di area padang pasir, panas ejekta akan membuat badai pasir yang besar dan cukup kuat untuk menyerang seluruh belahan dunia. Pada hari kemudian, gelombang gempa akan menyebabkan aktivitas vulkanik dan gas beracun di seluruh belahan dunia. Ledakan asteroid juga merusak lapisan ozon, sehingga sinar UV akan membuat wabah penyakit yang besar. Hanya 3 hari setelah tumbukan, hujan asam dari gas beracun akan menghujani bumi selama seminggu. Dan setelah 2 minggu, bumi dilanda kegelapan total selama empat bulan yang berasal dari awan ejekta dingin dan ditambah dengan asap kebakaran dan letusan gunung berapi, cukup lama untuk membunuh kehidupan tumbuhan dan pada akhirnya hewan herbivora punah diikuti dengan karnivor. Selama kegelapan terjadi, iklim bumi menjadi rusak sehingga badai, taufan, siklon, tornado, dan bahkan sebuah badai raksasa bernama Hypercane akan melanda seluruh dunia. Tanpa cahaya Matahari, suhu bumi turun drastis dan menyebabkan zaman es kecil. Hujan es dan badai salju mendinginkan bumi selama 3 tahun dan tidak ada dinosaurus yang bisa bertahan terhadap suhu dingin. Setelah 1 tahun, awan ejekta mulai menghilang, tetapi dalam bentuk hujan abu. Layaknya hujan abu gunung berapi, hujan ini menimbun setiap daratan dan menenggelamkan dataran rendah. Beberapa jurang dapat tertimbun sedalam 120 meter. Setelah hujan berhenti, Bumi seperti planet mati, salju dan abu mengubur planet dan lava dari aktivitas gunung berapi tetap membakar planet Bumi. Namun setelah beberapa tahun, planet Bumi kembali sembuh. Abu mengandung mineral untuk menumbuhkan tanaman. Mamalia tingkat rendah dapat bersembunyi di bawah tanah. Hampir semua hewan yang lebih besar dari kucing akan punah.



</doc>
<doc id="453595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453595" title="Bandar Udara Sydney Kedua">
Bandar Udara Sydney Kedua

Bandar Udara Sydney Kedua adalah satu rencana untuk bandara kedua untuk pesawat komersial untuk membantu atau menggantikan Bandar Udara Kingsford Smith di Sydney, Australia. Perkiraan memakan biaya antara $6 dan $8 juta, pemerintah dalam 30 tahun terakhir belum melakukan penyelidikan awal dan pengambilalihan tanah.
Sejak pembangunan Kingsford Smith, penerbangan di Australia telah berkembang pesat. Antara 1987 dan 1999-2000, penerbangan domestik melalui Sydney berlipat ganda menjadi hampir 27 juta dan penumpang internasional meningkat dari 8 juta menjadi 15 juta pada waktu yang sama. Hampir setengah semua penerbangan terjadwal di Australia mendarat atau lepas landas di Kingsford Smith, dan bandar udara ini menangani 45% penumpang internasional tahun 1998.

Rencana bandar udara kedua untuk Sydney telah diumumkan tahun 1970-an dengan kelompok antarpemerintah Major Airport Needs of Sydney (MANS) didirikan untuk memilih tempatnya. tahun 1983, Pemerintah Federal baru dari Partai Buruh berharap keputusan cepat, tetapi saran baru diberikan tahun 1986: Wilton atau Badgerys Creek. Pemerintah Hawke memutuskan Badgerys Creek, tetapi pada 1989 juga dibuat keputusan untuk mengizinkan pembangunan landasan ketiga di Kingsford Smith. Ini menghasilkan dampak besar bagi keruntuhan politik, dan Pemerintah Keating membuat sedikit gerakan terhadap bandara baru di Badgerys Creek.

Pada pemilihan 1996, Perdana Menteri Australia John Howard mengumumkan bahwa ia akan mempertimbangkan pilihan bandara kedua di Holsworthy, kemudian menolaknya tahun 1998 dan menerima Badgerys Creek sebagai tempat yang dipilih tahun 1999. Komentator meragukan apabila bandara besar kedua untuk Sydney akan dibangun, dengan laporan diberikan pada pemerintah tahun 1999 yang menyarankan bahwa penerbangan udara regional bisa dipindahkan ke Bandar Udara Bankstown, sebuah bandara penerbangan umum yang baru dibangun di Badgerys Creek, sebuah transportasi kereta cepat antara Sydney dan Canberra dibangun, dan penyelidikan dijalankan terhadap perpanjangan kereta cepat dari Melbourne dan Brisbane.

Bulan Desember 2000, Pemerintah Federal memutuskan untuk tidak membangun bandara kedua, menutup proyek kereta cepat pertama, dan membiarkan maskapai regional di Kingsford Smith dan memperluas bandara Bankstown dan Canberra.

Bulan Mei 2004, diketahui bahwa parlemen negara bagian dan federal juga menyelidiki kemungkinan pembangunan bandara Sydney kedua di Well's Creek, tidak jauh dari kota Sutton Forest, Berrima dan Exeter. Sebelumnya, pilihan ini masih menggantung.
Masalah ini mencuat lagi tahun 2008, setelah pemilihan Pemerintah Rudd tahun 2007. Kapasitas di bandara saat ini akan dikurangi, dan memulai pencarian tempat baru. Ada berbagai pilihan, termasuk operasi bandara kargo yang sedang dipertimbangkan. Camden, termasuk bagian atau seluruh Richmond dan Canberra akan dipelajari. Bankstown dan Badgerys Creek, menurut sejumlah sumber tidak dipertimbangkan.




</doc>
<doc id="453596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453596" title="Elektra">
Elektra

Dalam mitologi Yunani, Elektra (Bahasa Yunani: Ἠλέκτρα) adalah seorang putri di kerajaan Argos. Dia adalah anak Raja Agamemnon dan Ratu Klitemnestra, dan merupakan saudara kembar Iphigeneia dan Khrisothemis, juga saudara dari Orestes.

Ada juga seorang nimfa bernama Elektra yang berhubungan dengan Thaumas (anak Gaia) dan menjadi ibu dari dewi Iris.

Elektra pergi dari Mikenai ketika ayahnya yang baru kembali dari Perang Troya, Raja Agamemnon, dibunuh oleh Aegisthus, (kekasih Klitemnestra), atau oleh Klitemnestra sendiri. Aigisthos dan Klitemnestra juga membunuh Kassandra, pendeta Troya yang menjadi rampasan perang milik Agamemnon. Delapan tahun kemudian Elektra kembali dari Athena bersama saudara laki-lakinya, Orestes.

Menurut Pindaros, Orestes diselamatkan pelayannya atau oleh Elektra, dan dibawa ke Gunung Parnassos, di mana Raja Strofios kemudian merawatnya. Ketika berusia dua puluh tahun, Orestes diperintahkan oleh Orakel Delfi untuk pulang dan membalaskan kematian ayahnya.

Menurut Aiskhilos, Orestes dan Elektra melakukan ritual di depan makam Agamemnon. Kemudian mereka berdua merencanakan cara pembalasan dendamnya. Akhirnya Pilades dan Orestes (dengan dibantu Elektra) membunuh Aeigisthos dan Klitemnestra.

Sebelum mati, Klitemnestra mengutuk Orestes sehingga Erinyes (para Erinya) datang untuk menyiksa Orestes. Ia dikejar oleh Erinyes yang tugasnya adalah menghukum pembunuhan anggota keluarga. Namun Elektra tidak diburu oleh Erinyes. Orestes berlindung di kuil di Delphi. Ketika ia datang ke kuil itu, seorang pendeta menemukannya berlumuran darah dan para Erinya beterbangan di sekelilingnya. Setelah itu, mereka memandikannya dengan darah babi untuk menyucikan dirinya. Setelah dimurnikan, ia pergi ke kota Athena untuk mencari dewi Athena.

Athena menerima dia di Akropolis kota Athena dan mengadakan sidang atas kasus ini di depan dua belas hakim Attika. Erinyes meminta korban mereka sementara Orestes memohon pada Apollo. Keputusan para hakim terbagi dua. Dan akhirnya Orestes bisa bebas berkat keputusan Athena.

Pilades dan Elektra jatuh cinta dan menikah. Pilades adalah putra Raja Strofios (yang telah merawat Orestes sementara ia bersembunyi dari ibunya dan kekasih ibunya), dan telah membantu Orestes dan Elektra membunuh Klitemnestra dan Aigisthos.

Menurut Euripides, Klitemnestra dan Aigisthos sebelumnya telah memberikan Elektra untuk dinikahi oleh seorang petani, mereka percaya bahwa anak-anak Elektra akan lebih kecil kemungkinannya untuk membalas dendam jika mereka bukan keturunan bangsawan, akan tetapi sang petani menghargai Elektra dan menolak untuk menikmati perkawinannya.



</doc>
<doc id="453599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453599" title="Ashley Boettcher">
Ashley Boettcher

Ashley Boettcher () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Hannah Pearson dalam film Aliens in the Attic.


</doc>
<doc id="453604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453604" title="Jimmy Bennett">
Jimmy Bennett

James "Jimmy" Bennett () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai The Flash/Tony dalam film "Daddy Day Care" (2003). Ia juga berperan sebagai "Evan Baxter" dalam film Evan Almighty (2007).


</doc>
<doc id="453607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453607" title="Budak Nafsu">
Budak Nafsu

Budak Nafsu adalah judul film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1983 yang disutradarai oleh Sjuman Djaja dan dibintangi anatara lain oleh Jenny Rachman, El Manik, dan Mang Udel.

Fatima (Jenny Rachman) merelakan dirinya sebagai pengganti putrinya yang hendak diperkosa oleh serdadu Jepang. Bersama ratusan wanita lainnya, Fatima kemudian dikirim ke Malaya sebagai pemuas nafsu serdadu yang kesepian. Di Malaya, Fatima berkenalan dengan Takashi (El Manik), seorang pejabat Jepang yang baik hati dan jatuh cinta kepadanya. Kecintaan Takashi dia sia-siakan, Fatima memilih membantu para pejuang bawah tanah Malaya. Kemudian markas Jepang itu berhasil dihancurkan, para pejuang yang ditahan dapat dibebaskan. Takashi mengambil jalan pintas, harakiri. Fatima mendapat bantuan seseorang untuk diselamatkan. Tetapi, karena penyakit Raja Singa yang dideritanya, ia diusir. Dalam perjalanan pulang ke Indonesia, kapal yang ditumpangi Fatima diserang oleh NICA. Nasib Fatima kembali menjadi pemuas nafsu serdadu NICA. Namun kegigihannya untuk ikut berjuang tak pernah padam. Setelah Indonesia meraih kemerdekaan, nasib Fatima tetap tidak berubah, miskin dan sempat menjadi mangsa copet oleh bangsanya sendiri. Akhirnya dalam keadaan sakit parah, Fatima dirawat di rumah sakit umum. Disitulah Fatima bertemu dengan putrinya yang telah menjadi seorang dokter.


</doc>
<doc id="453618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453618" title="EnergyAustralia">
EnergyAustralia

EnergyAustralia adalah sebuah penyedia dan penjual listrik besar di Australia. Perusahaan milik pemerintah negara bagian New South Wales, perusahaan ini lebih berfokus pada pelayanan di Sydney, Newcastle dan Central Coast, New South Wales.

EnergyAustralia memiliki sejarah lebih dari 100 tahun, dan dibentuk setelah penggabungan tahun 1996 antara Orion Energy (sebelumnya Shortland Electricity dan Shortland County Council) dan Sydney Electricity (sebelumnya Sydney County Council, Mackellar County Council dan St George County Council).

Perusahaan ini memiliki monopoli harga untuk suplai listrik di daerahnya. Pasar energi penghunian dideregulasi tahun 1997 dan persaingan ritel penuh diperkenalkan tahun 2002. EnergyAustralia sekarang menghadapi kompetisi dari perusahaan ritel swasta seperti TruEnergy, Origin Energy dan AGL. EnergyAustralia juga terus melakukan penjualan listrik di luar New South Wales, dengan perkenalan persaingan ritel penuh di Australia Selatan, Victoria dan Queensland. Australia Barat segera dideregulasi dan dijadwalkan pada tahun 2010.

EnergyAustralia memiliki sebuah jaringan distribusi listrik selain aktivitas ritelnya. Jaringan distribusi listriknya mencakup sebagian besar timur Sydney, Central Coast dan Hunter, dengan jaringan distribusi Integral Energy mencakup sebagian besar Western Sydney.

EnergyAustralia memiliki perusahaan meterannya sendiri, Testing & Certification Australia, sebuah penyedia meteran berizin, memberikan layanan meteran kepada semua penjual listrik termasuk AGL, TRUEnergy, Origin Energy, Simply Energy dan others.

EnergyAustralia juga menawarkan pilihan tenaga hijau terbarukan yang tidak mengeluarkan emisi gas rumah kaca dan diberi izin oleh National GreenPower Accreditation Program. Tetapi (seperti penjual listrik Australia lainnya), EnergyAustralia hanya menyediakan 10% tenaga hijau untuk sebagian pilihan 'tenaga hijau terbarukan' mereka. Karena itu, perusahaan ini mendapat nilai rendah dari organisasi pengawas independen Green Electricity Watch.


</doc>
<doc id="453622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453622" title="Khamani Griffin">
Khamani Griffin

Khamani Griffin () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Ben Hinton" dalam film "Daddy Day Care" (2003).


</doc>
<doc id="453632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453632" title="Perang Sisilia">
Perang Sisilia

Perang Sisilia adalah konflik antara Kartago dan Yunani di pulau Sisilia dan Laut Tengah bagian barat antara tahun 600 SM hingga 289 SM. Perang ini adalah perang terpanjang pada zaman kuno. Kebudayaan Yunani selamat di wilayah Kartago selama perang, dan Yunani mentoleransi orang Kartago di kota-kota mereka. Perang ini berakhir dengan gencatan senjata, dan Kartago menguasai 1/3 Sisilia.


</doc>
<doc id="453634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453634" title="Bendungan Blue Mountains">
Bendungan Blue Mountains

Blue Mountains Dams adalah serangkaian 6 bendungan di Blue Mountains yang menyuplai air ke Blue Mountains dan Sydney, Australia. Bendungan ini dikelola oleh Sydney Catchment Authority. Air di dalam skema ini disediakan oleh Fish River Scheme.

Terdapat tiga bendungan yang dibangun di Cascade Creek, dekat Katoomba, dikenal sebagai Cascade nomor 1, 2 dan 3. Middle Dam adalah yang pertama selesai tahun 1908. Tingginya 15 meter; panjang 105 m; dan menampung 160 megaliter. Lower Cascade Dam adalah bendungan tanggul dari tanah dengan inti beton yang selesai dibangun tahun 1926. Tingginya 26 m; panjang 128 m; dan menampung 320 megaliter. Upper Cascade Dam adalah bendungan tanggul tanah lainnya, dibangun tahun 1938. Tingginya 30 m; panjang 247 m; dan menampung 1.700 megaliter.

Lake Medlow dan Greaves Creek Dam dibangun di Adams dan Greaves Creek. Lake Medlow Dam adalah bendungan lengkung tipis beton pertama di New South Wales, dan salah satu bendungan tertipis di dunia. Tingginya 20 m; panjang 38 m; dan menampung 300 megaliter. Greaves Creek juga sebuah bendungan lengkung beton, selesai tahun 1942. Tingginya 19 m; panjang 67 m; dan menampung 310 megaliter. Sydney Hater telah membubarkan Greaves Creek Treatment Plant.

Woodford Creek Dam adalah sebuah bendungan lengkung beton yang dibangun di persimpangan Woodford Creek dan Bulls Creek dan selesai dibangun tahun 1928. Pernah diangkat beberapa kali. Tingginya 16 m dan panjang 144 m. Sydney Water tidak lagi menarik air dari Woodford Dam. Pada Januari 2007, masa depan bendungan ini ditentukan.



</doc>
<doc id="453639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453639" title="Sydney Water">
Sydney Water

Sydney Water adalah sebuah perusahan pemerintah New South Wales yang menyediakan layanan air minum, air buangan dan beberapa air badai ke Sydney, Illawarra dan Blue Mountains, di Australia. Sydney Water sejak dulu memegang monopoli suplai air di Sydney, meskipun undang-undang disahkan untuk membuka pasar untuk persaingan.

Sydney Water telah dikenal dalam beberapa nama, yaitu:


Kantor pusatnya dipindahkan ke Parramatta bulan Mei 2009. The developer, Brookfield Multiplex, valued the project at AU$176 million.



</doc>
<doc id="453656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453656" title="Nova">
Nova

Nova adalah ledakan nuklir kataklismik yang disebabkan oleh akresi hidrogen ke permukaan sebuah katai putih. Fisis ledakan ini berbeda dengan yang terjadi pada supernova dan nova merah cerlang.



</doc>
<doc id="453678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453678" title="Integrasi parsial">
Integrasi parsial

Dalam kalkulus dan analisis matematika umumnya, integrasi parsial adalah kaidah yang mengubah integral perkalian fungsi menjadi bentuk lain, yang diharapkan lebih sederhana. Kaidah ini berasal dari kaidah darab pada kalkulus diferensial.

Bila "u" = "f"("x"), "v" = "g"("x"), dan diferensial "du" = "f "<nowiki>'</nowiki>("x") "dx" dan "dv" = "g"<nowiki>'</nowiki>("x") "dx"; maka dalam bentuk yang paling sederhana aturan perkalian ini adalah

Atau dalam bentuk yang lebih sederhana:


</doc>
<doc id="453687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453687" title="Driope">
Driope

Dalam mitologi Yunani, Driope () adalah putri dari Driops ( "manusia pohon ek") atau dari Euritos. Dia kadang-kadang dianggap sebagai salah satu dari Pleiad (yang berarti dia adalah seorang nimfa).

Ada dua cerita mengenai perubahan wujudnya menjadi tanaman poplar hitam. Menurut versi yang pertama, Apollo merayunya untuk tidur dengannya. Driope telah terbiasa bermain dengan para hamadriad dari hutan di Gunung Oita. Apollo mengejarnya. Untuk mendapatkan Driope, Apollo mengubah dirinya menjadi kura-kura yang sering menjadi binatang peliharaan anak-anak. Ketika Driope mengambil kura-kura ke pangkuannya, Apollo berubah menjadi seekor ular. Dyope mencoba melarikan diri, tetapi Apollo melingkar di kakinya dan memegang erat-erat kedua lengannya dan kemudian Apollo memperkosa Driope. Para nimfa kemudian meninggalkannya, dan Driope akhirnya melahirkan anaknya Amfissos. Driope menikahi Andraimon. Amfissos membangun sebuah kuil untuk ayahnya (Apollo) di kota Oita, kota yang juga ia dirikan. Para nimfa sering datang ke sini dan bercakap-cakap dengan Driope yang telah menjadi pendeta di kuil ini. Tapi suatu hari Apollo kembali lagi dalam bentuk seekor ular dan melingkar di sekelilingnya sementara ia berdiri. Driope Kali ini berubah menjadi pohon poplar.

Dalam cerita versi Ovidius, Driope sedang berjalan-jalan di tepi danau, menyusui bayinya Amphissus, ketika ia melihat bunga-bunga merah pohon Lotus, yang sebelumnya adalah nimfa bernama Lotis yang berubah menjadi pohon ketika melarikan diri dari Priapos. Driope ingin memberikan bunga itu kepada bayinya sebagai mainan, tetapi ketika ia mengambil satu bunga, pohon itu mulai gemetar dan berdarah. Dia mencoba melarikan diri, tetapi darah dari pohon itu menyentuh kulitnya dan tiba-tiba kakinya menjadi tak bisa bergerak. Ia perlahan-lahan mulai berubah menjadi pohon poplar hitam. Tepat sebelum perubahan itu mencapai tenggorokan Driope dan tangannya berubah menjadi ranting, Andraimon suaminya mendengarnya menangis dan datang kepadanya. Dia memberitahu suaminya untuk mengurus anak mereka dan melarang Andraemon untuk memetik bunga apapun.



</doc>
<doc id="453695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453695" title="Kota Praja Ashfield">
Kota Praja Ashfield

Kota Praja Ashfield adalah sebuah wilayah pemerintah daerah di Sydney, New South Wales, Australia. Terletak 10 kilometer di barat distrik bisnis pusat.

Menurut Australian Bureau Statistics , terdapat:

Kotamadya ini terdiri dari:

Juga meliputi wilayah:

Ashfield Municipal Council terdiri dari 12 dewan terpilih; kotamadya ini terbagi menjadi empat ward, masing-masing memilih 3 dewan. Wali kota tidak terpilih secara langsung. Komposisi dewan terdiri dari:

Dewan saat ini yang terpilih tahun 2008 adalah:

Rumah dikenali dari percampuran rumah 'Grand Victoria' dan rumah masa Federasi, dan tempat tinggal kepadatan menengah setelah perang ('flats' dalam pengucapan Australia).

Bulan Oktober 2006, Cr Nick Adams "secara formal dikutuk oleh dewan sesamanya setelah menguras ribuan dolar panggilan telepon dan tarif taksi untuk keuntungan pribadi."

Bualn November 2005, Deputi Wali kota, Nick Adams, dipanggil untuk pengusiran merpati dari kotamadya ini sebagai cara mencegah penyebaran 'flu burung'. Mosinya dipenuhi ketidakpercayaan, tawa, dan penjelekan negara. Dewan Marc Rerceretnam menanggapi: "Pikiran menjadi rusak ketika kupikir merpati Ashfield terbang ke perbatasan Ashfield dan berhenti tepat di perbatasan, berkata "Oh tidak, itu Canterbury, aku tak bisa pergi ke sana" dan terbang kembali ke Ashfield. Kupikir ini, apa yang sebenarnya dilakukan mosi ini?". Mosi tersebut gagal.

Tahun 2006, bekas Deputi Wali kota, Nick Adams, mencela multikulturalisme di televisi nasional yang kemudian dikutuk oleh masyarakat dan Ethnic Communities Council of NSW.




</doc>
<doc id="453707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453707" title="Bertungen Julu, Tigalingga, Dairi">
Bertungen Julu, Tigalingga, Dairi

Bertungen Julu adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="453708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453708" title="Lau Molgap, Tigalingga, Dairi">
Lau Molgap, Tigalingga, Dairi

Lau Molgap adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="453712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453712" title="Sukandebi, Tigalingga, Dairi">
Sukandebi, Tigalingga, Dairi

Sukandebi adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

desa sukandebi berdiri sejak tahun 1937 pada masa penjajahan belanda
penduduk desa sukandebi di dominasi suku batak karo, dan batak toba
desa ini dulunya di tempati sebuah rumah tangga
yakni suka sinukaban dan istrinya debora boru lingga
sehingga desa ini dinamai sukandebi
desa ini di dominasi penduduk tetap dengan mata pencaharian bercocok tanam.
salah satu ikon desa ini sebuah rumah tua yang dulunya di tempati darwin hutagalung yg sekarang di tempati sebagai tempat usaha warga sukandebi,yakni rumah jahit anto sibarani.
desa sukandebi merupakan desa penghubung desa lain menuju kecamatan tigalingga
desa sukandebi di bagi menjadi tiga bagian tampat denan nama dusun masing masing
yakni:
Barisan beta
Sukandebi bengko
Bartungan bikkas
desa sukandebi memiliki puskesmas,sekolah dasar,dan aula milik warga setempat yg di namai wisma sukas


</doc>
<doc id="453713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453713" title="Sarintonu, Tigalingga, Dairi">
Sarintonu, Tigalingga, Dairi

Sarintonu adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Desa ini terkenal dengan penghasilan buah-buahan, antara lain: durian, coklat, jagung dan kacang.


</doc>
<doc id="453714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453714" title="Palding Jaya Sumbul, Tigalingga, Dairi">
Palding Jaya Sumbul, Tigalingga, Dairi

Palding Jaya Sumbul adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="453715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453715" title="Lau Pakpak, Tigalingga, Dairi">
Lau Pakpak, Tigalingga, Dairi

Lau Pakpak adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini adalah desa segitiga emas yg menghubungkan tiga lingga- bunturaja-parongil. Didesa tersebut ada 2 gereja. HKBP dan 2 Gereja Katolik . Dan 2 Puskesmas pembantu Desa lau pak pak terdiri dari 5 dusun,laupakpak,lau rambong 1.2 dan 3 serta lau ipuh. Memiliki 1 PAUD 1 sekolah dasar dan 1 sekolah menengah pertama. Setiap hari 3 unit mini bus berangkat dari desa lau pak pak menuju kota Medan dan akan kembali dari Medan ke desa lau pak pak pada sore dan malam harinya.
Penghasilan utama masyarakat adalah bertani jagung, kopi , coklat (Kakao) dan kelapa. Desa laupakpak juga dikenal sebagai penghasil durian terbaik.pada musim durian desa ini bisa mengumpulkan durian hingga 4 sampai 5 truk per hari.


</doc>
<doc id="453716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453716" title="Sumbul Tengah, Tigalingga, Dairi">
Sumbul Tengah, Tigalingga, Dairi

Sumbul Tengah adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="453717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453717" title="Tigalingga, Tigalingga, Dairi">
Tigalingga, Tigalingga, Dairi

Tigalingga adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="453718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453718" title="Ujung Teran, Tigalingga, Dairi">
Ujung Teran, Tigalingga, Dairi

Ujung Teran adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="453719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453719" title="Lau Sireme, Tigalingga, Dairi">
Lau Sireme, Tigalingga, Dairi

Lau Sireme adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="453720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453720" title="Lau Mel, Tigalingga, Dairi">
Lau Mel, Tigalingga, Dairi

Lau Mel adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="453721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453721" title="Lau Bagot, Tigalingga, Dairi">
Lau Bagot, Tigalingga, Dairi

Lau Bagot adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="453722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453722" title="Palding, Tigalingga, Dairi">
Palding, Tigalingga, Dairi

Palding adalah salah satu desa di kecamatan Tigalingga di Kabupaten Dairi, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="453723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453723" title="Juma Gerat, Tigalingga, Dairi">
Juma Gerat, Tigalingga, Dairi

Juma Gerat adalah salah satu desa di Kecamatan Tigalingga Kabupaten Dairi Sumatra Utara, jaraknya lebih kurang 45 km dari Sidikalang, ibu kota Kabupaten Dairi.

Desa Juma Gerat didirikan oleh Merga Pinem, ini bisa dilihat dari "Geriten", yaitu sejenis bangunan tempat tulang belulang nenek moyang Marga Pinem yang ada di tengah tengah desa Juma Gerat. Nama desa Juma Gerat berasal dari nama sebuah pohon yaitu Gerat, sebangsa mangga hutan yang rasanya asam. Nama lain dari Gerat adalah Kemang di Sumatra Selatan dan Binjai di Sumatra Utara.

Juma Gerat terletak di antara dua aliran sungai, yaitu Lau Kenjulu dan Lau Kenjahe. Kata Juma Gerat berarti Ladang Gerat. Suku Karo yang juga mendiami desa Juma Gerat, umumnya menamai ladang mereka dengan ciri ciri pohon atau sesuatu yang mencolok atau menjadi ciri di area ladang tersebut sehingga ada Juma Buluh, yaitu "ladang bambu" atau Juma Batu, yaitu "ladang batu" dan seterusnya. Desa Juma Gerat berada persis dikaki pegunungan Bukit Barisan dengan kiringan lebih dari 45 derajat.

Berbagai jenis kayu dan tanaman hutan yang berusia ratusan tahun tumbuh di sekitar desa Juma Gerat sehingga desa Juma Gerat cocok untuk dijadikan tempat penilitian berbagai jenis tanaman hutan tropis, seperti Meranti, Damar, Kateppul dan lain-lain. Pada awalnya hasil pertanian dari desa Juma Gerat adalah Tembakau hingga kurun waktu tahun 50-an, tetapi seiring dengan menurunnya kesuburan tanah maka pada tahun 60-an hingga awal 70-an masyarakat disana menanam pohon Nilam. Awal 70-an hingga saat ini hasil pertanian dari desa Juma Gerat adalah Kopi Robusta. Salah satu buah buahan yang sangat terkenal dari desa Juma Gerat adalah Durian.

Buah Durian Juma Gerat sangat terkenal di Kecamatan Tiga Lingga karena rasanya yang sangat enak dan harum. Saat ini penduduk desa Juma Gerat tinggal beberapa keluarga karena banyak yang merantau ke berbagai daerah lain untuk melanjutkan pendidikan dan berdagang.


</doc>
<doc id="453726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453726" title="Resonansi Helmholtz">
Resonansi Helmholtz

Resonansi Helmholtz merupakan peristiwa resonansi udara dalam suatu rongga. Resonator tersebut terdiri dari suatu badan yang berbentuk bola dengan satu volume udara dengan sebuah leher. Nama ini berasal dari sebuah perangkat yang diciptakan pada tahun 1850-an oleh Hermann Von Helmholtz, yang digunakan untuk menunjukkan tinggi dari berbagai nada. Sebuah Helmholtz resonator atau osilator Helmholtz adalah wadah gas (biasanya udara) dengan lubang terbuka (atau leher atau port). Sebuah volume udara di dalam dan di dekat lubang terbuka bergetar karena melenting dari udara di dalamnya. Sebuah contoh umum adalah botol kosong, udara di dalam botol akan bergetar ketika ditiup bagian atasnya atau bunyi yang diciptakan ketika satu hembusan melintasi puncak satu botol kosong.

Getaran yang terjadi ini adalah karena melenting, misalnya udara: jika udara ditekan, maka tekanannya meningkat dan cenderung untuk memperluas kembali ke volume awalnya. Ketika udara masuk ke dalam suatu rongga, tekanan di dalam meningkat gaya luar yang menekan udara menghilang, udara di bagian dalam akan mengalir keluar. Udara yang mengalir keluar akan mengimbangi udara yang ada di dalam leher. Proses ini akan berulang dengan besar tekanan yang berubah semakin menurun. Efek ini sama seperti suatu massa yang dihubungkan dengan sebuah pegas. Udara yang berada dalam rongga berlaku sebagai sebuah pegas dan udara yang berada dalam leher.

Resonator yang berisi udara identik dengan sebuah massa, sebuah rongga yang yang lebih besar dengan volume udara yang lebih banyak akan membuat suatu pegas menjadi lebih lemah dan sebaliknya. Udara dalam leher yang berfungsi sebagai suatu massa, karena sedang bergerak maka pada massa terjadi suatu momentum. Apabila leher semakin panjang akan membuat massa lebih besar demikian sebaliknya. Diameter leher sangat berkaitan dengan massa udara dalam leher dan volume udara dalam rongga. Diameter yang terlalu kecil akan mempersempit aliran udara sedangkan diameter yang terlalu besar akan mengurangi momentum udara dalam leher.


</doc>
<doc id="453735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453735" title="Frank Crowe">
Frank Crowe

Francis Trenholm Crowe (), atau biasa dipanggil dengan Frank Crowe, adalah insinyur kepala konstruksi bendungan Hoover. Selama masa itu, ia adalah pengurus dari Six Companies, sebuah perusahaan konstruksi.

Lahir di Trenholmville, Quebec, Crowe masuk ke Governor Dummer Academy, dan lalu diterima di Universitas Maine dan lulus tahun 1905 dengan gelar insinyur teknik sipil. Perkumpulan Francis Crowe yang ada di universitas tersebut adalah salah satu bentuk penghargaan terhadapnya.

Crowe menjadi tertarik terhadap Amerika bagian barat sejak perkuliahan yang diberikan oleh Frank Weymouth, seorang dosen tamu dari Biro Reklamasi Amerika Serikat. Ia melamar untuk pekerjaan di musim panas sebelum periode perkuliahan tersebut berakhir. Dan pekerjaan musim panas tersebut mengawali karier 20 tahunnya dalam pekerjaan reklamasi yang mengubah rupa Amerika bagian barat. Pada tahun 1924, Frank Crowe meninggalkan Biro Reklamasi Amerika Serikat untuk bergabung dengan firma konstruksi Morrison-Knudsen di Boise, Idaho. Perusahaan tersebut ketika itu baru saja melakukan perjanjian kerja sama dengan Utah Construction Company untuk pembangunan bendungan.

Ketika bekerja di Bendungan Arrowrock di Idaho, Crowe memulai suatu kegiatan yang krusial bagi konstruksi bendungan besar. Yang pertama adalah "pneumatic delivery system" untuk pengiriman semen dan yang kedua adalah sistem perkabelan di udara yang memungkinkan sistem pneumatic memompa semen pada setiap titik lokasi konstruksi. Dengan teknik ini, Crowe membuat beberapa bendungan terbesar di Amerika bagian barat, termasuk Bendungan Hoover dan Bendungan Shasta, serta 18 bendungan lainnya.

Proyek konstruksi Bendungan Hoover dan peran Frank Crowe (diperankan oleh Jay Benedict) dalam proses konstruksi tersebut didokumentasikan dalam seri Seven Wonders of Industrial World oleh BBC pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="453749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453749" title="Dewan Auburn">
Dewan Auburn

Auburn Council adalah sebuah Local Government Area di Sydney, New South Wales, Australia, sekitar 15 kilometer di barat distrik bisnis pusat Sydney. LGA ini memiliki populasi Cina yang besar, sekitar 9.3% total penduduk; LGA ini juga memiliki populasi Muslim yang besar, terutama dari Lebanon, yang mewakili 4% seluruh populasi; Gallipoli Mosque di kota pinggiran Auburn dibangun mengikuti masjid-masjid besar di Istanbul.

Homebush Bay, di dalam LGA ini, adalah lokasi tempat penyelenggaraan utama Olimpiade Musim Panas 2000.

Kota pinggiran di dalam Auburn Council adalah:

Auburn Council terdiri dari sepuluh dewan terpilih; wilayah ini terbagi menjadi dua ward, masing-masing memilih lima dewan. Wali kota tidak dipilih langsung. Komposisi dewan ini adalah:

Dewan saat ini yang terpilih tahun 2008 terdiri dari:



</doc>
<doc id="453753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453753" title="Dewan Kesenian Tegal">
Dewan Kesenian Tegal

Dewan Kesenian Kota Tegal (DKT) adalah organisasi mitra kerja Pemerintah Kota Tegal yang bertugas ikut mensukseskan pembangunan masyarakat dalam bidang seni-budaya. Organisasi ini kali pertama dibentuk pada tahun 1999 dengan berlandaskan pada Instruksi Mentri Dalam Negeri No. 5A tahun 1993, Keputusan Wali kota Tegal No. 430/0074/1999 tanggal 29 April 1999, dan Peraturan Dasar Dewan Kesenian Kota Tegal (mulai tahun 2012 diamendemen menjadi Anggaran Dasar DKT). DKT dipimpin oleh seorang ketua, dibantu oleh beberapa wakil ketua, sekretaris, bendahara, litbang, dan beberapa komite. Keputusan tertinggi DKT adalah Musyawarah Daerah (Musda) yang dilaksanakan setiap tiga tahun sekali. Sebagian besar kegiatan DKT dibiayai oleh dana hibah dari Pemkot Tegal. Besaran dana hibah yang pernah diterima DKT yaitu Rp. 50. 000.000 (1999-2006), Rp. 100.000.000 (2006-2009-2012), Rp. 192.000.000 (2012-2014), Rp. 215.000.000 (mulai 2015). DKT memiliki hubungan kerja sama dengan dewan kesenian kota/kabupaten lain, termasuk dengan Dewan Kesenian Jawa Tengah, tetapi hierarkhi dan pengelolaan organisasi dilakukan secara otonom.


Aktivitas DKT terpusat di Gedung Kesenian, bekas gedung bioskop Jupiter di Jalan Setiabudi, Kota Tegal. Di situlah, selain insan seniman Kota Tegal berpentas, seniman dari berbagai kota di Indonesia juga kerap mengunjungi dan melakukan pementasan. Namun karena kondisi gedung kesenian semakin kurang memadai, DKT bersaama sejumlah seniman, setelah melakukan studi banding di Taman Budaya Jawa Tengah di Surakarta, menyusun usulan kepada Pemerintah Kota Tegal pada tahun 2009 agar membangun Taman Budaya Tegal (TBT). Hasilnya, pada tahun 2013 Teater Arena TBT yang berkapasitas 700 tempat duduk di Jalan Kolonel Sugiono sudah diresmikan. TBT diproyeksikan sebagai pusat seni-budaya Jawa Tengah bagian barat yang meliputi Batang, Pekalongan, Pemalang, Tegal, dan Brebes.




</doc>
<doc id="453780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453780" title="Hukum radiasi termal Kirchhoff">
Hukum radiasi termal Kirchhoff

Dalam termodinamika, Hukum Kirchhoff tentang radiasi termal adalah pernyataan umum dalam menghitung emisi dan absorpsi objek yang dipanaskan. Hukum ini diajukan oleh Gustav Kirchhoff pada tahun 1859, dibuat berdasarkan hukum keseimbangan termodinamika.

Suatu objek pada temperatur bukan nol mutlak meradiasikan energi elektromagnetik. Jika benda ini adalah benda hitam sempurna, benda itu akan memancarkan energi setara dengan energi yang diserapnya berdasarkan persamaan radiasi benda hitam. Secara umum, jika benda itu bukan benda hitam sempurna, maka akan meradiasikan sejumlah energi yang memiliki rasio berdasarkan benda hitam sempurna, yang disebut emisivitas.

Hukum Kirchhoff menyatakan bahwa pada keseimbangan termal, tingkat emisi suatu benda atau permukaan setara dengan jumlah penyerapannya. Penyerapan (absorptivitas) yang dimaksud adalah fraksi cahaya (atau energi) yang diserap suatu benda atau permukaan. Dalam bentuk yang lebih umum, energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya. Dalam beberapa kasus, tingkat emisi dan penyerapan hanya dapat didefinisikan berdasarkan panjang gelombang dan sudut datang tertentu.

Hukum Kirchhoff memiliki kesimpulan bahwa emisivitas tidak bisa melebihi jumlah energi yang diserap (berdasarkan hukum kekekalan energi), sehingga tidak mungkin suatu benda memancarkan energi radiasi yang lebih besar dibandingkan benda hitam sempurna pada kesetimbangan. Dalam luminesensi negatif, sudut datang dan panjang gelombang penyerapan melebihi emisi material, tetapi sistem tersebut digerakkan oleh sumber eksternal sehingga dapat dikatakan bahwa sistem tersebut tidak dalam kesetimbangan termal.

Energi yang diemisikan suatu benda berbeda dengan energi yang dipantulkan benda. Hukum Kirchhoff kadang-kadang dinyatakan sebagai, “pemantul energi yang buruk adalah pemancar energi yang baik, tetapi pemantul energi yang baik merupakan pemancar energi yang buruk”. Konsep ini digunakan dalam benda yang harus menyimpan energi termal agar temperatur tidak menurun, misalnya pada termos. Permukaan bagian dalam termos adalah pemantul energi yang baik sehingga panas tidak diserap badan termos dan diemisikan atau dipancarkan ke lingkungan.




</doc>
<doc id="453793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453793" title="Gunung Ridingan">
Gunung Ridingan

Gunung Ridingan adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Pulau Panggung, Kabupaten Tanggamus, Provinsi Lampung, Indonesia. Gunung ini berada di sebelah utara dari Kota Agung dengan jarak sekitar 30 km.



</doc>
<doc id="453794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453794" title="Gunung Punggur">
Gunung Punggur

Gunung Punggur adalah sebuah gunung yang terletak di Kecamatan Kasui, Kabupaten Way Kanan, Provinsi Lampung. Gunung ini berada di sebelah barat laut - selatan dari Blambangan Umpu dengan jarak sekitar 45 km.



</doc>
<doc id="453800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453800" title="Gunung Seminung">
Gunung Seminung

Gunung Seminung adalah gunung yang terletak di perbatasan Kecamatan Sukau, Kabupaten Lampung Barat, Provinsi Lampung, dengan Kecamatan Banding Agung, Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan, Provinsi Sumatra Selatan. Sama seperti Gunung Merapi, gunung ini merupakan "gunung antar-provinsi". Gunung ini berada di sebelah barat laut dari Kota Liwa dengan jarak sekitar 25 km. Kaki gunung ini berada di sebuah danau, yaitu Danau Ranau, yang juga merupakan sebuah "danau antar propinsi". Gunung Seminung ini dipercaya oleh keturunan Lampung dan Komering (serta suku Daya dan sebagian Bengkulu Selatan) merupakan asal daerah nenek moyang mereka berasal.



</doc>
<doc id="453807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453807" title="Astambul Kota, Astambul, Banjar">
Astambul Kota, Astambul, Banjar

Astambul Kota adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453809" title="Astambul Seberang, Astambul, Banjar">
Astambul Seberang, Astambul, Banjar

Astambul Seberang adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453810" title="Banua Anyar DS, Astambul, Banjar">
Banua Anyar DS, Astambul, Banjar

Banua Anyar DS atau juga disebut Banua Anyar Danau Salak adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453811" title="SMA Negeri 1 Pacitan">
SMA Negeri 1 Pacitan

SMA Negeri 1 Pacitan adalah sebuah SMA Negeri yang terletak di Kelurahan Ploso, Kecamatan Pacitan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

SMA Negeri 1 Pacitan merupakan Sekolah Menengah Atas pertama yang didirikan di Kabupaten Pacitan tepatnya pada 1 Agustus 1963.

Berdirinya SMA I Pacitan dilatar belakangi akan pentingnya arti pendidikan dan semakin mendesaknya kebutuhan akan Sekolah Menengah Atas pada waktu itu, maka para tokoh masyarakat Pacitan yang tergabung dalam sebuah panitia menghasilkan kesepakatan untuk mendirikan sebuah SMA yang pada waktu itu diberi nama "SMA Negara Pacitan".

Pada awal berdirinya SMA Negara Pacitan masih menyatu dengan SGA dimana tenaga pengajarnya berasal dari guru SGA, guru SMP dan tokoh masyarakat (Dokter, Jaksa, Hakim dsb). Kepala Sekolah pada waktu itu dijabat oleh Bp. Sukarjo yang juga merangkap sebagai kepala SGA.

Pada tahun 1964, SMA memperoleh status Negeri dalam Surat Keputusan yang bernomor 79/SK/E.III tanggal 30 Juli 1964. Dengan status negeri inilah setapak demi setapak SMA Negeri Pacitan mengadakan pembenahan diri. Sehingga pada tahun 1966, SMA Negeri Pacitan telah berhasil meluluskan Angkatan I. Tercatat sampai dengan tahun 2009 SMA Negeri Pacitan telah meluluskan kurang lebih 45 Angkatan



</doc>
<doc id="453813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453813" title="Banua Anyar ST, Astambul, Banjar">
Banua Anyar ST, Astambul, Banjar

Banua Anyar ST adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453814" title="Danau Salak, Astambul, Banjar">
Danau Salak, Astambul, Banjar

Danau Salak adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453815" title="Jati, Astambul, Banjar">
Jati, Astambul, Banjar

Jati adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453816" title="Kalampaian Tengah, Astambul, Banjar">
Kalampaian Tengah, Astambul, Banjar

Kalampaian Tengah adalah sebuah desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Nama desa ini berasal dari sebuah tanaman pohon bernama Jabon atau dalam bahasa setempat adalah Kalampayan atau Kelampayan ("Anthocephalus cadamba"). Desa ini merupakan salah satu tujuan wisata ziarah karena di desa ini merupakan lokasi makam ulama Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari.


</doc>
<doc id="453817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453817" title="Kelampaian Ilir, Astambul, Banjar">
Kelampaian Ilir, Astambul, Banjar

Kelampaian Ilir adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453818" title="Kelampaian Ulu, Astambul, Banjar">
Kelampaian Ulu, Astambul, Banjar

Kelampaian Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453819" title="Kaliukan, Astambul, Banjar">
Kaliukan, Astambul, Banjar

Kaliukan adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453820" title="Limamar, Astambul, Banjar">
Limamar, Astambul, Banjar

Limamar adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453822" title="Munggu Raya, Astambul, Banjar">
Munggu Raya, Astambul, Banjar

Munggu Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453823" title="Pasar Jati, Astambul, Banjar">
Pasar Jati, Astambul, Banjar

Pasar Jati adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Geografi

Desa ini Berbatasan dengan Desa jati baru,Desa Sungai Aning,Desa Tambak Danau dan Desa Astambul.Desa Pasar jati dilalui jalan Negara yaitu Jalan.A.Yani dan Sungai Martapura.Desa ini Mungkin akan Menjadi sebuah kota 100 tahun mendatang

Pembagian

Desa pasar jati terdiri dari 8 RT dan 3 RW.Masing-Masing RT memiliki Nama berbeda.

RT.1 (Ulu Kambat)
RT.2 (Ulu Kambat)
RT.3 (Pasar)
RT.4 (Simpang Tiga)
RT.5 (Murung Keramat)
RT.6 (Taluk Masjid)
RT.7 (Murung Atap)
RT.8 (Ragen)

Pendidikan

Desa pasar jati memiliki beberapa sekolah yaitu 3 Sekolah dasar,2 Madrasah Diniyah dan 1 Madrasah Tsanawiyah.

1.SDN Pasar Jati 1
2.SDN Pasar Jati 2
3.SDN Pasar Jati 3
4.MDA Al Istiqomah
5.MDA Islahul Ghulam
6.MTS Salafiah Sullamut Taufiq

Pemerintahan

Saat ini Desa pasar jati dipimpin oleh Bpk.Baihani

</doc>
<doc id="453824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453824" title="Pematang Hambawang, Astambul, Banjar">
Pematang Hambawang, Astambul, Banjar

Pematang Hambawang adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453826" title="Pingaran Ulu, Astambul, Banjar">
Pingaran Ulu, Astambul, Banjar

Pingaran Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Pingaran terbagi menjadi 2 Pingaran Ilir dan Pingaran ulu. Di Pingaran ulu ada sekitar 9 RT dan dibagi menjadi beberapa bagian
Pulau
Sungai Basar
Taluk Binjai
Sungai Ampalam
Tungkaran Mayat
Taluk Singkuang
Tungkaran Nangka
Gunung Balai.


</doc>
<doc id="453827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453827" title="Sungai Alat, Astambul, Banjar">
Sungai Alat, Astambul, Banjar

Sungai Alat adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453828" title="Sungai Tuan Ulu, Astambul, Banjar">
Sungai Tuan Ulu, Astambul, Banjar

Sungai Tuan Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453829" title="Sungai Tuan Ilir, Astambul, Banjar">
Sungai Tuan Ilir, Astambul, Banjar

Sungai Tuan Ilir adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453830" title="Tambak Danau, Astambul, Banjar">
Tambak Danau, Astambul, Banjar

Tambak Danau adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453831" title="Tambangan, Astambul, Banjar">
Tambangan, Astambul, Banjar

Tambangan adalah salah satu desa di Kecamatan Astambul, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="453863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453863" title="Catharina-Amalia, Putri Oranye">
Catharina-Amalia, Putri Oranye

Catharina-Amalia, Putri Oranye (nama lahir: "Catharina-Amalia Beatrix Carmen Victoria"; ) adalah pewaris jelas Kerajaan Belanda, Curaçao, Aruba, dan Sint Maarten. Gelarnya dalah "Yang Mulia Putri Oranye, Putri Belanda, Putri Oranye-Nassau".

Catharina-Amalia lahir di Rumah Sakit Bronovo, Den Haag, Belanda pada 7 Desember 2003 untuk Pangeran Willem-Alexander, Pangeran Oranye (dulunya) dan Putri Máxima (dulunya).

Catharina-Amalia yang berusia 7 bulan dibaptis pada 12 Juni 2004 di Grote Sint-Jacobskerk di Den Haag. Ia dibaptis dengan air sungai Yordan. Catharina-Amalia dibaptis oleh Pendeta C.A. Ter Linden. Wali baptisnya adalah Pangeran Constantijn dari Belanda (pamannya dari pihak ayah), Martin Zorreguieta (pamannya dari pihak ibu), Victoria, Putri Mahkota Swedia, mantan wakil presiden Dewan Negara Belanda; Herman Tjeenk Willink, dan teman-teman orangtuanya; Samantha Deane & Marc ter Haar

Pangeran Oranye dan Putri Máxima memutuskan untuk mengirim putri mereka ke sekolah negeri Bloemcamp di Wassenaar. Catharina-Amalia, memulai hari pertama sekolah tinggi di Christelijk Gymnasium Sorghvliet di Den Haag, Senin, 24 Agustus 2015 lalu. Dia meninggalkan rumahnya, Eikenhorst di Wassenaar, pagi ini tentang apa Belanda sebut "omafiets" - terjemahan persis "sepeda nenek", yang lebih dikenal sebagai sepeda jalan.

Dia dapat berbicara bahasa Belanda, bahasa Inggris, dan Bahasa Spanyol.

Pada saat neneknya, Ratu Beatrix (kini Putri Beatrix) turun takhta pada 30 April 2013 lalu, ayahnya, Pangeran Willem-Alexander dinobatkan menjadi Raja Belanda pertama sejak 1890. Otomatis Catharina-Amalia pun berada di urutan pertama di daftar Pewaris takhta Kerajaan Belanda dan menjadi "Putri Oranye".




</doc>
<doc id="453881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453881" title="The Last Airbender">
The Last Airbender

The Last Airbender merupakan film fantasi yang di rilis tahun 2010. Film ini ditulis dan disutradarai oleh M. Night Shyamalan. Film ini merupakan film adaptasi dari serial televisi berjudul ciptaan Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko yang dipengaruhi oleh kesenian di Asia, mitologi di Asia, dan beragam seni bela-diri. Rencana pertama dari sebuah trilogi: film, yang diperankan oleh Noah Ringer, Nicola Peltz, Jackson Rathbone, dan Dev Patel, dipasarkan dan dirilis oleh Paramount Pictures dan Nickelodeon Movies pada tanggal 1 Juli 2010.<ref name="/FILM"></ref>





</doc>
<doc id="453886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453886" title="Likimnios">
Likimnios

Dalam mitologi Yunani, Likimnios () adalah teman baik Herakles dan anak dari Elektrion dan Medeia dari Frigia. Likimnios menikah dengan Perimede, dan menjadi ayah dari Oeinos, Argeios, dan Melas. Menurut satu cerita di "Illiad", ia dibunuh oleh anak Herakles, Tlepolemos.



</doc>
<doc id="453890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453890" title="SMA Negeri 5 Jember">
SMA Negeri 5 Jember

SMA Negeri 5 Jember merupakan salah satu sekolah menengah atas yang berada di wilayah Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur. Lokasinya berada di Jalan Semangka Nomor 4, Baratan, Patrang, Jember, Jawa Timur. Sekolah ini menjadi Sekolah Adiwiyata Mandiri Tingkat Nasional Tahun 2009 dan 2010, setelah sebelumnya mendapatkan berbagai predikat juara pada bidang Lingkungan Hidup, baik di tingkat daerah maupun provinsi.

Saat ini SMA Negeri 5 Jember memiliki 22 ruang kelas yang terbagi dalam tiga angkatan, yaitu Kelas X sebanyak 7 ruang (4 IPA dan 3 IPS), Kelas XI sebanyak 7 ruang (4 IPA dan 3 IPS), serta Kelas XII sebanyak 8 ruang (5 IPA dan 3 IPS). Saat ini, SMA Negeri 5 Jember terus berupaya mengembangkan fasilitas sekolah, dengan perkembangan yang terakhir adalah Revitalisasi Ruang Kelas X IPS beserta perbaikan prasarananya.

Semenjak mendapat predikat Sekolah Adiwiyata atau Sekolah Lingkungan Hidup, SMA Negeri 5 Jember menambahkan Lingkungan Hidup sebagai salah satu ekstrakulikuler yang wajib diikuti oleh seluruh peserta didiknya, baik Kelas X maupun Kelas XI. Ekstrakulikuler ini dibina oleh Dra. Halimatus Sa'diyah, dengan dibantu peserta didik yang merupakan Pengurus Ekstrakulikuler Pramuka-Lingkungan Hidup SMA Negeri 5 Jember.




Untuk ekstrakulikuler wajib, berupa Ekstrakulikuler Pramuka dan Ekstrakulikuler Lingkungan Hidup. Keduanya dijalankan seminggu sekali secara bergantian antara Kelas X dan Kelas XI. Untuk ekstrakulikuler pilihan, terdapat berbagai macam, diantaranya adalah Remaja Masjid (Remas), Pasukan Pengibar Bendera (paskibra), Pramuka dan Lingkungan Hidup (Pengurus Inti), Kelompok Ilmiah Remaja (KIR), Teater, Tari, Sepak Bola, Futsal, Voli, Basket, Renang, Jurnalistik, Palang Merah Remaja (PMR), Pancak Silat, Karate, dan English Forum (EF).



</doc>
<doc id="453893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453893" title="Kelaino">
Kelaino

Dalam mitologi Yunani, Kelaino () dapat merujuk pada beberapa tokoh yang berbeda:



</doc>
<doc id="453895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453895" title="Serangan Musim Semi">
Serangan Musim Semi

Serangan Musim Semi pada tahun 1918, dikenal sebagai Serangan Ludendorff, adalah serangkaian serangan Jerman selama pertempuran di blok Barat selama Perang Dunia I.

Empat serangan Jerman secara terpisah (dengan kode Michel, Georgette, Gneisenau, dan Blucher-Yorck) dengan maksud untuk menarik pasukan dari Pelabuhan Channel dan kemudian menyerang kembali pelabuhan tersebut.




</doc>
<doc id="453904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453904" title="Halkione">
Halkione

Dalam mitologi Yunani, Halkione (Bahasa Yunani: Ἁλκυόνη) adalah putri dari Aiolos, ibunya kemungkinan adalah Enarete atau Aigiale. Dia menikahi Keiks, putra Eosforos, Bintang Fajar.

Halkionedan pasangannya sangat bahagia di Thrakia. Menurut Pseudo-Apollodoros, mereka sering saling memanggil dengan panggilan "Zeus" dan "Hera". Ini membuat Zeus marah, jadi ketika Keiks sedang berlayar untuk berkonsultasi dengan orakel Delphi, Zeus melemparkan petir ke kapalnya. Hantu Keiks kemudian hadir pada Halkione dan menceritakan tentang nasibnya. Dalam kesedihannya, Halkione pun melemparkan diri ke laut. Karena kasihan, para dewa mengubah mereka berdua menjadi burung Halkyon.

Ovidius dan Hyginus juga menceritakan tentang perubahan wujud pasangan itu dan kematian Keiks dalam badai yang mengerikan. Namun mereka berdua tidak menyebutkan kemarahan Zeus sebagai penyebabnya. Ovidius juga menambahkan tentang Halkione yang melihat tubuh suaminya terdampar di pantai sebelum kemudian mencoba bunuh diri.



</doc>
<doc id="453913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453913" title="Abdul Hakim Ritonga">
Abdul Hakim Ritonga

Abdul Hakim Ritonga () adalah Wakil Jaksa Agung Indonesia sejak 12 Agustus 2009. Ia menyerahkan surat pengunduran dirinya pada 5 November 2009.

Lulusan Fakultas Hukum Universitas Indonesia, karier Abdul Hakim di Kejaksaan dimulai di Nusa Tenggara Timur pada 24 Maret 1980. Tahun berikutnya ia menjadi Kepala Sub Bagian Tata Persuratan di Kejaksaan Agung. Tahun 1987 ia lalu menjadi jaksa fungsional di Tanjung Perak, Jawa Timur. Setelah itu ia ditempatkan di berbagai jabatan lainnya, antara lain Kasi Penuntutan I, Kasi Penyidikan I, Kabag penyusunan Program Laporan & Panil, Kepala Kejaksaan Negeri Tarakan, Kepala Kejaksaan Negeri Bogor, Kepala Kejaksaan Negeri Tangerang, Kepala Kejaksaan Negeri Jakarta Timur, Asisten Pengawasan Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta, Wakil Kepala Kejaksaan Tinggi Sumatra Selatan, Kepala Kejaksaan Tinggi Kalimantan Tengah, Kepala Kejaksaan Tinggi Sulawesi Selatan, Sekretaris Jaksa Agung Muda Perdata dan Tata Usaha Negara (JAM Datun), dan Sekretaris Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum. Pada 27 Desember 2006 ia diangkat sebagai Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum.

Ketika menjabat sebagai Wakil Jaksa Agung, namanya disebut-sebut dalam rekaman audio kontroversial terkait dugaan kriminalisasi Komisi Pemberantasan Korupsi pada Oktober-November 2009. Ia lalu mengajukan pengunduran dirinya pada 5 November 2009.




</doc>
<doc id="453918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453918" title="Trans Semarang">
Trans Semarang

Trans Semarang (sering disebut BRT Trans Semarang maupun BRT, gaya penulisan komersial : Trans Semarang) () adalah sistem transportasi "BRT (Bus Rapid Transit)" terbesar di Jawa Tengah yang beroperasi di Kota dan Kabupaten Semarang. Layanan ini dioperasikan guna mengurai kemacetan di Kota Semarang yang semakin meningkat serta untuk mengakomodir para penglaju menuju pusat kota dan destinasi wisata yang ada di Kota Semarang. Hal yang membedakan Trans Semarang dengan layanan bus kota lainnya adalah aksesibilitas yang mengharuskan pengguna jasa menggunakan shelter (halte/stasiun) khusus, serta armadanya yang menggunakan pintu otomatis untuk aksesibilitas naik turun penumpang dari sisi kiri"." Hal ini yang membuat layanan ini disamakan dengan konsep "busway" Transjakarta, walaupun Trans Semarang ini tidak memiliki jalur khusus (saat ini sedang dalam kajian).

Trans Semarang telah menjadi primadona warga kota Semarang dan sekitarnya dalam bepergian dikarenakan tarif yang relatif terjangkau, ketepatan waktu, serta armadanya yang telah berpendingin udara. Kecuali Koridor Bandara, Trans Semarang beroperasi dari jam 05.30 - 17.30 WIB (dimana Koridor Bandara beroperasi dari jam 18.00 - 00.00 WIB).

Saat ini BRT Trans Semarang memiliki tujuh koridor utama dan satu koridor khusus, yaitu Koridor I jurusan Terminal Mangkang — Terminal Penggaron, Koridor II jurusan Terminal Terboyo — Terminal Sisemut Ungaran, Koridor III jurusan Pelabuhan Tanjung Emas — Elizabeth, Koridor IV Terminal Cangkiran — Bandara Ahmad Yani — Stasiun Tawang, Koridor V jurusan Dinar Mas Meteseh — PRPP, Koridor VI jurusan Undip Tembalang — Unnes Sekaran, dan Koridor VII jurusan Genuk — Balai Kota Semarang. Selain itu, terdapat Koridor Bandara yang melayani rute Bandar Udara Internasional Achmad Yani — Simpang Lima.

Trans Semarang diluncurkan oleh Pemerintah Kota Semarang pada 2 Mei 2009 bertepatan dengan hari jadi Kota Semarang yang ke-462 dengan beroperasinya koridor 1 trayek Terminal Mangkang - Terminal Penggaron pada 18 Mei 2009. Menggunakan 20 armada bus berukuran besar, bus ini mengalami satu kali revitalisasi pada awal tahun 2017 dengan bus berukuran besar bantuan Kemenhub anggaran 2016 (Armada yang sama seperti TransJakarta dan semua armada Trans berukuran besar). Armada ini dioperasikan oleh PT Trans Semarang.

Koridor II diresmikan pada Senin 1 Oktober 2012 oleh Plt Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi di Halaman Balai Kota Semarang, Jalan Pemuda. Koridor II ini menggunakan bus berukuran medium untuk melayani penumpang dari Terminal Sisemut, Ungaran sampai dengan Terminal Terboyo, Semarang. Bus ini mengalami revitalisasi armada satu kali pada awal tahun 2018 dengan bus yang sama seperti Koridor VI. Armada ini dioperasikan oleh PT Surya Setia Kusuma.

Koridor III mulai beroperasi semenjak 1 November 2014 dan diresmikan penggunaannya oleh Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi, pada tanggal 5 November 2014. Menggunakan bus berukuran medium seperti Koridor II dan IV, armada ini adalah armada kedua yang diberikan tambahan penunjuk rute berupa LED eksterior. Koridor ini melayani rute Pelabuhan Tanjung Emas ke ujung Elizabeth, yang mana dibagi menjadi dua (III A dan III B). Keunikan dari koridor ini : sesampainya di Halte Elizabeth, bus langsung meneruskan perjalanannya hingga Pelabuhan, berbeda dengan layanan koridor lainnya dimana setelah mencapai titik terminus, bus akan istirahat dan melakukan pergantian kru, mengingat rute koridor 3 tergolong koridor dengan jarak menengah (dan terpendek sebelum koridor VII dioperasikan). Armada ini dioperasikan oleh PT. Mekar Flamboyan.

Koridor IV diresmikan terlebih dahulu pada tanggal 2 Desember 2013 dengan trayek Terminal Cangkiran hingga Stasiun Semarang Tawang. Pada awal peluncuran, koridor IV ini menggunakan armada bus berukuran besar. Namun atas masukan dari berbagai pihak, armada koridor ini diganti dengan bus berukuran medium. Koridor ini juga pada awal rencara hanya sampai Bandara Ahmad Yani. Namun dengan berbagai pertimbangan, mulai 1 Agustus 2014 jalur koridor ini diperpanjang sampai Stasiun Tawang. Armada ini dioperasikan oleh PT Matra Semar Semarang.

Koridor V dan VI diluncurkan pada tanggal 31 Maret 2017 di Kampus Universitas Diponegoro. Menggunakan bus berukuran sedang, Dishub menyediakan 14 armada bus dan 2 armada cadangan di masing masing koridor. Koridor V merupakan Koridor terpanjang dalam operasional Trans Semarang, dengan trayek Perumahan Bukit Kencana Jaya hingga PRPP, dan menggunakan armada bantuan Kemenhub anggaran 2016 (Armada yang sama seperti TransJogja). Sementara koridor VI beroperasi dengan trayek Universitas Diponegoro hingga Universitas Negeri Semarang melalui Elizabeth. Koridor VI merupakan satu satunya koridor Trans Semarang yang tidak melewati Balaikota sebagai "central hub"-nya. Armada di dua koridor ini dioperasikan oleh PT. Minas Makmur Jaya, ditambah satu koridor khusus, Koridor Bandara, yang beroperasi pada 6 Oktober 2018.

Koridor VII diluncurkan pada tanggal 24 Mei 2018 di Balaikota Semarang. Menggunakan bus berukuran sedang dan tipe (dan warna) yang seragam dari Koridor V dan VI, koridor ini merupakan koridor Loop kedua setelah Koridor III dengan memutar di Tugumuda.

Rencananya, akan ada koridor VIII serta "feeder" (pengumpan) di beberapa titik yang tak bisa dijamah oleh bus. Dalam sejarah pengoperasiannya, pernah diadakan bus khusus pelajar, dimana bus tersebut dikhususkan bagi para pelajar di tingkat Sekolah (baik dasar, menengah pertama, dan menengah atas). Namun per 14 Juli 2017, fasilitas ini dihapus untuk optimalisasi BRT dan BRT khusus pelajar cenderung sepi.

Trans Semarang direncanakan akan ada 8 koridor utama beserta 4 koridor "feeder". Berikut tujuh di antaranya koridor yang telah beroperasi:







BRT Trans Semarang menerima dua metode pembayaran, yaitu tunai dan non tunai.

BRT Trans Semarang merupakan satu dari tigalayanan Bus Rapid Transit (selain Transjakarta dan Trans Jogja) yang menerima dan mengampanyekan transaksi non tunai (dalam hal ini melalui kartu elektronik ("E-Card"), Telkomsel Cash, OVO, dan Go-Pay). Layanan ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 2013, dengan ekspansi masif pada tahun 2017 (dengan pengenalan Kartu Semarang Hebat (Tapcash BNI dan Brizzi BRI) dan penerimaan transaksi menggunakan TCash), dan kerjasama pada tahun 2018 dengan pengenalan transaksi menggunakan OVO, QR-Code TCash, dan Go-Pay.

Dibandingkan dengan integrasi serupa, sistem ini berbeda dengan Trans Commuter yang menggunakan Kartu Multi Trip milik Kereta Commuter Indonesia, serta masih belum selengkap Transjakarta dan Trans Jogja yang menerima kartu elektronik lainnya. Pengisian kartu dapat dilakukan di Shelter poin serta "merchant" yang ditunjuk. Pembayaran non-tunai dilakukan dengan mesin yang dibawa / disediakan petugas. Bila tidak tersedia, maka diwajibkan membayar menggunakan tunai maupun mengikuti kebijakan petugas.

Berdasarkan Peraturan Wali kota Semarang Nomor 16A Tahun 2017 Tentang Tarif Bus Rapid Transit Trans Semarang, serta tarif untuk sekali jalan, Tarif Trans Semarang dikenakan sebesar Rp1.000,00 untuk Anak dibawah 6 tahun (serta pemegang Kartu Identitas Anak), serta untuk Pelajar berseragam sekolah) & Mahasiswa (menunjukkan KTM), dimana tarif khusus Pelajar dan Mahasiswa tidak berlaku pada hari libur nasional termasuk hari minggu. Untuk pengguna umum dikenakan tarif sebesar Rp3.500,00. Tarif ini berlaku baik transaksi tunai maupun non tunai. Untuk perpindahan ke BRT Trans Jateng maupun sebaliknya dikenakan tarif baru.

Shelter Transit Trans Semarang adalah halte yang khusus diperuntukkan bagi para penumpang yang ingin berpindah koridor/bus. Dengan adanya Shelter khusus ini, penumpang tidak perlu membayar lagi jika ingin berganti bus/koridor. Tabel dibawah ini hanyalah cuplikan dari beberapa shelter Transit yang tersedia.


Setiap bus di semua koridor dilengkapi dengan GPS, pendingin udara, hiburan berupa radio, serta papan informasi koridor dan tujuan (baik elektrik maupun papan manual). Pintu bus di koridor I dan V (serta beberapa armada dari II, VI, dan VII) menggunakan sistem pintu geser sisi kiri (di Koridor I terdapat pintu geser sisi kanan) sementara koridor II (beberapa), III, IV, VI (beberapa), dan VII (beberapa) menggunakan sistem pintu lipat (kupu-kupu) kiri, serta memiliki bunyi indikasi pintu terbuka (hanya di sistem pintu lipat). Semua pengaturan terdapat di Dasbor pengemudi.




Meskipun armada Trans Semarang telah didesain untuk menerima para penyandang disabilitas, namun untuk shelternya sendiri masih ada yang hanya menggunakan tangga untuk naik ke shelter, maupun sisi difabel dan sisi tangga yang berlawanan arah. Menurut pengamatan salah satu mahasiswa di beberapa titik, para difabel mengeluhkan belum adanya jalan untuk kursi roda sehingga mereka sulit mengakses. Meskipun ada para difabel merasa kurang nyaman karena jalan curam. Jarak antara lantai trotoar dengan lantai halte masih cukup tinggi, serta jarak antar shelter dengan bus masuh menyulitkan para difabel



</doc>
<doc id="453919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453919" title="Epafos">
Epafos

Dalam mitologi Yunani, Epafos (Bahasa Yunani: Ἔπαφος), juga disebut Apis, adalah anak dari Zeus dan Io. Epafos juga adalah seorang raja Mesir.

Ia dilahirkan di Euboea. Menurut pendapat yang lain, dia lahir di Mesir, di sungai Nil. Setelah pengembaraan panjang ibunya, ia disembunyikan oleh para Kuretes atas permintaan Hera, tetapi Io mencarinya dan menemukannya di Suriah.

Epafos dianggap sebagai pendiri kota Memphis, Mesir. Dengan istrinya, Memphis (atau menurut pendapat yang lain, (Kassiopeia), dia punya anak perempuan bernama Libya dan Lisianassa. Belus, raja Mesir lainnya, adalah cucu Epafos.



</doc>
<doc id="453920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453920" title="Pertempuran Isonzo Kedua">
Pertempuran Isonzo Kedua

Pertempuran Isonzo Kedua adalah operasi militer dari Perang Dunia I, terjadi pada tanggal 18 Juli sampai 3 Agustus 1915 di Italia.

Pertempuran antara Italia dan Austria-Hongaria terjadi di tepi Sungai Isonzo. Komandan pasukan Italia, Jenderal Luigi Cadorna, telah mengirim artileri tambahan dengan harapan dapat mencapai Trieste. Namun pasukan Austria-Hongaria memperkuat posisi mereka meskipun kalah jumlah personel karena hanya ada 2 divisi tambahan, dapat menghambat pasukan Italia.

Kedua belah pihak kehabisan amunisi senjata ringan dan artileri.
Total korban selama tiga minggu sekitar 91.000 orang, (Italia: 43.000 dan Austria-Hongaria: 48.000).




</doc>
<doc id="453927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453927" title="Eunomia">
Eunomia

Eunomia (Bahasa Yunani: Εὐνομία) adalah salah satu dewi dalam mitologi Yunani.

Ada dua Eunomia dalam mitologi Yunani, yang pertama adalah putri dari Hermes dan Afrodit, lalu ada putri dari Zeus dan Themis. Tidak jelas apakah keduanya adalah dewi yang sama atau dua dewi dengan nama yang sama.

Eunomia memiliki banyak saudara perempuan dan saudara laki-laki, di antaranya adalah Hermafrodit, Peitho dan Rhodos. Dan menurut beberapa pendapat, Tikhe dan Eros juga saudaranya.

Eunomia adalah dewi hukum dan perundang-undangan dan salah satu dari Horai generasi kedua bersama saudaranya, Dike dan Eirene. Para Horae adalah dewi-dewi hukum dan ketertiban yang menjaga stabilitas masyarakat, dan disembah di kota Athena, Argos dan Olympia.



</doc>
<doc id="453930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453930" title="Bintaro Jaya">
Bintaro Jaya

Bintaro Jaya adalah suatu kota mandiri yang dikembangkan PT. Jaya Real Property (dahulu PT Bintaro Jaya). Kota ini dibangun pertama kali pada tahun 1979. Bintaro Jaya ini semakin populer dengan tuntasnya proyek Jalan Tol Ulujami-Serpong. Kota mandiri ini pertama dikembangkan di Kota Jakarta Selatan dan meluas ke Kota Tangerang Selatan. Kini luasnya telah mencapai 1000 hektar.

Nama Bintaro diambil dari nama Kelurahan Bintaro yang juga mengambil nama tanaman Bintaro ("Cerbera manghas"), sedangkan Jaya berasal dari nama pengembangnya.

Bintaro Jaya dikembangkan sejak tahun 1979 oleh PT Jaya Real Property Tbk, salah satu anak perusahaan PT Pembangunan Jaya yang sahamnya mayoritas milik Pemda DKI Jakarta. Jaya Property selama lebih dari seperempat abad telah dikenal sebagai salah satu perusahaan realestat di ibu kota. PT Pembangunan Jaya melakukan pembangunan dan manajemen proyek perumahan dan properti, antara lain adalah Graha Raya, Puri Jaya, Plaza Bintaro Jaya, Plaza Slipi Jaya dan Pusat Perdagangan Senen blok IV–V. PT Jaya Real Property Tbk telah terdaftar pada Bursa Efek Jakarta sejak tahun 1994.

Bintaro Jaya sebagai proyek pengembangan perusahaan PT Jaya Real Property Tbk adalah yang pertama yang memperkenalkan konsep "kota taman" di Indonesia. Dua puluh enam tahun kemudian, Bintaro Jaya memakai slogan ""The Professional's City"" untuk mencerminkan strategi pemasarannya sebagai hunian pilihan bagi kaum intelektual dan profesional Jakarta. Fasilitas pendukung dan lingkungan fisik dan sosial dirancang dengan baik untuk memenuhi kebutuhan warganya akan hunian yang nyaman untuk ditinggali.

Ada beberapa jalan utama di Bintaro Jaya, yaitu:





Seiring berjalannya konsep baru, maka wilayah terbaru tidak menggunakan sistem sektor, tetapi dengan distrik, yaitu:


Bintaro XChange Mall adalah mall terbesar di kawasan Bintaro Jaya yang mengusung mengusung konsep Lifestyle Centre dengan interactive green area. Lokasinya tepat di samping jalan tol Ulujami-Serpong dekat dengan gerbang tol Pondok Ranji. Diresmikan Desember 2013, dalamnya ada fasilitas BXRink, wahana "ice skating" terbesar di Asia Tenggara.
Bintaro Plaza adalah mall pertama di kawasan Bintaro yang sudah ada di era 90-an yang terlengkap dan terus tumbuh dan dikembangkan sebagai pusat belanja dan perkantoran. Terletak di Bintaro Sektor 3A
Lotte Mall, dibangun tahun 2011 lokasinya sangat strategis terletak di Bintaro Sektor 7 di lahan bekas Driving Range lama disamping CIMB Niaga dan kawasan pertokoan Menteng Bintaro.
Pusat kuliner dan entartaintment di Bintaro sektor 7, berada di samping Giant supermarket dan Nissan-Datsun Bintaro. Dibuka tahun 2013.
Pasar Modern Bintaro Jaya di sektor 7 adalah pasar modern terlengkap di Bintaro Jaya. Dibangun tahun 2011, disini banyak tempat makan enak diantaranya, mie ayam wonogiri, tempat jajanan pastelia, pecel pincuk, Nasi jamblang cirebon, nasi uduk betawi, dan makanan enak lainnya. Di sini juga terdapat pasar pagi dan kuliner malam.



</doc>
<doc id="453951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453951" title="Teh-tehan">
Teh-tehan

Teh-tehan dapat mengacu kepada spesies tanaman berikut:


</doc>
<doc id="453983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453983" title="Jas">
Jas

Jas (bahasa Belanda: "jas") adalah pakaian resmi model Eropa, berlengan panjang dan dipakai di luar kemeja. Setelan jas (bahasa Inggris: "suit") atau hanya disebut setelan sedikitnya terdiri dari sebuah jas dan sebuah celana panjang yang dibuat dari kain yang yang sama. Berdasarkan jumlah baris kancing di bagian depan, jas terdiri dari jas kancing sebaris ("single breasted") dan jas kancing dua baris ("double breasted").

Dalam bahasa Inggris, istilah "jacket" juga mengacu kepada jas launs ("lounge suit") atau jas malam ("evening suit"), dan bukan pengertian jaket dalam bahasa Indonesia (jaket olahraga atau jaket kulit).

Jas launs adalah model jas standar yang paling umum, dulunya berasal dari Inggris sebagai pakaian untuk berkegiatan di alam bebas. Bila hanya disebut jas, maka jas yang dimaksudkan adalah setelan jas model standar (jas launs) lengkap dengan kemeja dan dasi, dan biasanya dipakai pria bekerja di kantor.

Bila dalam undangan disebutkan kode busana black tie, maka pria diminta memakai jas resmi yang disebut tuksedo. Jas diner ("dinner suit", sebutan di Britania) atau tuksedo ("tuxedo" atau "tails", sebutan di Amerika Serikat dan Kanada) adalah setelan jas resmi berwarna hitam, bagian belakang jas berbuntut, dan dipakai bersama dasi kupu-kupu hitam dan kemeja putih. Kode busana "black tie" bukan berarti jas standar warna gelap dengan dasi hitam.

Tuksedo dulunya merupakan alternatif dari mengenakan jas berbuntut ("dress coat"). Sementara itu, jas yang dipakai bekerja di kantor merupakan pengganti dari jas panjang ("frock coat") dan jas pagi ("morning coat"), atau setelan pagi ("morning suit").

Blazer adalah sejenis jas santai untuk pria dan wanita yang di bagian saku depan sering diberi lambang dari sekolah atau organisasi, dan sering dipakai sebagai seragam. Dalam bahasa Indonesia, blazer hanya sering mengacu kepada sejenis jas untuk wanita yang dipakai di luar blus atau kemeja dengan bawahan berupa rok, kulot, atau celana panjang.

Variasi desain jas, model, jenis kain, rompi, dan jumlah baris kancing di bagian depan menunjukkan fungsi sosial dan kegunaan pakaian. Sejak dulu hingga sekarang, jas umumnya dipakai sewaktu mengenakan kemeja berkerah dan dasi. Hingga sekitar 1960-an, pria memakai topi ketika berada di luar ruang.

Seperti halnya semua jenis pakaian, jas dulunya hanya dijahit oleh tailor berdasarkan pesanan. Ketika ingin membuat jas, orang datang ke tailor untuk diukur, memilih bahan, dan menentukan model. Sejak Revolusi Industri, jas diproduksi massal dalam berbagai ukuran dan dijual sebagai pakaian jadi. Penjahit misalnya hanya perlu menyesuaikan ujung bawah pipa celana dengan tinggi badan pemakai. Jas sekarang ini umumnya dijual dalam tiga bentuk:





</doc>
<doc id="453986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453986" title="Jaket">
Jaket

Jaket adalah baju luar yang panjangnya hingga pinggang atau pinggul, dipakai untuk menahan angin dan cuaca dingin. Bukaan jaket terletak di bagian depan dari leher ke bawah. Ritsleting, kancing, atau sabuk dipakai sebagai alat untuk membuka dan menutup bukaan jaket. Mantel lebih panjang dari jaket, biasanya panjang mantel mulai dari sekitar pantat hingga sampai di bawah lutut.
Dalam bahasa Inggris, istilah "jacket" juga berarti jas, dan tidak hanya mencakup jaket menurut pengertian bahasa Indonesia (jaket olahraga atau jaket kulit).

Berbeda dari kemeja atau blus yang dibuat dari kain tipis, jaket dibuat dari kain tebal dan sering diberi kain pelapis dan bahan penghangat di bagian dalam seperti bulu-bulu harus burung atau bulu angsa. Tidak seperti kemeja atau blus, jaket tidak dipakai untuk langsung bersentuhan dengan kulit. Oleh karena itu, jaket tidak perlu dicuci atau tidak perlu sering dicuci. Sebagian besar jaket juga dibuat dari bahan yang tidak dapat dicuci.
jaket juga digunakan sehari hari untuk aktivitas diluar rumah agar tubuh tetap fit dan tidak gampang sakit

Indonesia memiliki tempat produksi jaket sendiri, khususnya kota Bandung. Jaket banyak di produksi di kota ini yang bahkan hasilnya sampai di ekspor ke mancanegara. Karena produksi jaket di bandung.
Jenis



</doc>
<doc id="453998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=453998" title="Penyapihan">
Penyapihan

Penyapihan adalah proses memperkenalkan mamalia muda (termasuk bayi manusia) dengan sumber pangan dewasanya dan perlahan-lahan menghentikan pemberian air susu ibu (proses menyusui). Bentuk dasarnya adalah sapih, seperti bentuk kalimat, "Seorang ibu menyapih bayinya." Proses penyapihan dianggap selesai bila sang anak sepenuhnya tidak lagi tergantung dari air susu ibu (tidak harus berhenti dari tindakan menyusu langsung dari tetek). Saat penyapihan berbeda-beda, tergantung kondisi induk/ibu dan anak. Pada manusia, penyapihan dianjurkan paling lambat dua tahun setelah kelahiran dan tidak dianjurkan untuk dihentikan sebelum bayi berusia enam bulan. Namun, ada kasus penurunan produksi susu pada ibu sebelum dua tahun, sehingga penyapihan dilakukan sebelum bayi berusia dua tahun.

Biasanya, pada akhir proses penyapihan, si bayi mengalami penurunan produksi laktase dan mengalami intoleransi laktosa. Catatan statistik menunjukkan sekitar 70% bayi manusia mengalami hal ini.

Pada tradisi masa lalu dikenal istilah "ibu menyusui", yaitu perempuan yang melahirkan pada waktu yang relatif bersamaan dan bertugas menyusui bayi dari ibu lain, biasanya atas pertimbangan sosial tertentu.

Dalam peternakan, bayi hewan yang masih menyusui sering kali diberi istilah khusus karena perbedaan kebutuhan nutrisinya. Anak sapi yang menyusu disebut sebagai "pedet", sedangkan anak kuda disebut "belo".


</doc>
<doc id="454002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454002" title="SMA Negeri 2 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 2 Tangerang Selatan

SMA Negeri 2 Tangerang Selatan adalah sekolah yang berada di kawasan Tangerang Selatan, Banten. Di sekolah ini terdapat kelas akselerasi.

SMA Negeri 2 Kota Tangerang Selatan didirikan pada tahun 1986 yang merupakan Kelas Filial dari SMA Negeri 1 Kota Tangerang berdasarkan SK Mendikbud Republik Indonesia Nomor 887/O/29/1986 dengan nama SMA Negeri 1 Serpong. Pada tanggal 8 September 2004, berdasarkan SK Bupati Tangerang No. 420/Kep.258-Huk/2004, nama sekolah berubah menjadi SMAN 1 Cisauk. Kemudian nama SMAN 1 Cisauk berubah lagi menjadi SMAN 2 Kota Tangerang Selatan sejak 25 Mei 2009 berdasarkan Peraturan Wali Kota Tangerang Selatan No. 10 tahun 2009.





Website SMAN 2 Tangerang Selatan


</doc>
<doc id="454009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454009" title="Sungai Alang, Karang Intan, Banjar">
Sungai Alang, Karang Intan, Banjar

Sungai Alang adalah salah satu desa di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454018" title="Region di Papua Nugini">
Region di Papua Nugini

Papua Nugini memiliki empat region yang menjadi pembagian administratif pada skala yang paling luas. Sedangkan 20 pembagian setingkat provinsi adalah pembagian administratif primer negara ini, region-region itu cukup berarti dalam kehidupan sehari-hari, karena mereka sering dijadikan basis bagi organisasi pelayanan pemerintah (semisal kepolisian), perusahaan, pertandingan olahraga, dan bahkan mesin politik. Misalnya, ada banyak diskusi selama bertahun-tahun tentang seberapa banyak Perdana Menteri berasal dari tiap-tiap region, dan apakah region tertentu akan menyediakan pengganti Perdana Menteri yang sedang menjabat. Para menteri dan kepala departemen seringkali ditunjuk dengan pandangan untuk memelihara keseimbangan antarregion.

Masyarakat pada umumnya cukup mengenali region masing-masing, dan persaingan antarregion bisa saja memanas. Empat region yang dimaksud adalah:

"Momase" adalah kata lakuran yang memadukan dua huruf pertama dari "Morobe", "Madang", dan "Sepik".


</doc>
<doc id="454019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454019" title="Region Pegunungan">
Region Pegunungan

Region Pegunungan adalah salah satu dari empat region di Papua Nugini.

Region ini terdiri dari:



</doc>
<doc id="454020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454020" title="Region Kepulauan">
Region Kepulauan

Region Kepulauan adalah salah satu dari empat region di Papua Nugini (PNG) yang meliputi Kepulauan Bismarck dan Kepulauan Solomon Utara terletak di utara-timur Pulau Papua. Inilah region yang paling jarang penduduknya di Papua Nugini dengan penduduk 750.000 jiwa (14% dari total penduduk PNG) dan berbeda dari sisi sejarahnya, seperti yang ditunjukkan oleh prevalensi bahasa Austronesia dan temuan arkeologi budaya gerabah Lapita.

Region Kepulauan secara administratif dibagi menjadi lima provinsi:



</doc>
<doc id="454021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454021" title="Region Momase">
Region Momase

Region Momase adalah salah satu dari empat region di Papua Nugini.

Region ini terdiri dari:



</doc>
<doc id="454022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454022" title="Region Papua">
Region Papua

Region Papua adalah salah satu dari empat region di Papua Nugini.

Region ini terdiri dari:



</doc>
<doc id="454024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454024" title="Provinsi Tengah (Papua Nugini)">
Provinsi Tengah (Papua Nugini)

Provinsi Tengah adalah sebuah provinsi di Papua Nugini yang terletak di pesisir selatan negara ini. Provinsi Tengah berpenduduk 183.983 jiwa (sensus 2000) dan memiliki luas 29.500 km persegi. Ibu kota provinsi berada di Port Moresby, yang juga menjadi ibu kota nasional dan secara teknis terletak di dalam Distrik Ibu Kota Nasional, bukan di wilayah Provinsi Tengah itu sendiri. Pada 9 Oktober 2007, Pemerintah Provinsi Tengah meluncurkan rencana untuk membangun ibu kota provinsi yang baru di Bautama, yang terletak di dalam Provinsi Tengah, di dekat Port Moresby.

Sementara Tok Pisin adalah lingua franca di seluruh kota di Papua Nugini, di sebagian daerah pesisir Pulau Papua bagian selatan yakni berpusat di Provinsi Tengah, Hiri Motu adalah lingua franca terkuat (tetapi tidak demikian halnya dengan Port Moresby).

Central berada di pesisir selatan yang memiliki iklim terkering di Papua Nugini, memiliki beberapa gunung-gunung tertinggi, dan salah satu provinsi dengan kepadatan penduduk terendah (5 orang/km2). Keadaan di Central sangat dipengaruhi oleh tetangganya, Distrik Ibu kota Nasional (NCD). Pusat desa menjual buah-buahan, sayuran, ikan, dan buah pinang ke pasar di NCD. Penduduk desa mendapatkan manfaat dari toko-toko dan pelayanan-pelayanan publik, sistem kesehatan dan transportasi yang berbasis di ibu kota. Banyak pekerjaan di bidang pemerintahan atau bisnis di sini. Jauh dari NCD, penghidupan di bidang pertanian dan memancing adalah kegiatan utama. Tingkat upah Central adalah terendah di Papua Nugini. Kayu, karet, dan ekor lobster adalah ekspor utama provinsi ini.

Para ilmuwan telah menemukan alat batu dan bukti lain yang menunjukkan bahwa orang telah tinggal di Kosipe di pegunungan Goilala 26000 tahun yang lalu. Orang-orang pesisir dari Tanjung Rodney Barat diyakini telah tiba di 2000 tahun terakhir. Dua jaringan perdagangan tradisional terdapat di sepanjang Pantai Central. Kedua jaringan perdagangan tradisional tersebut menggunakan sampan besar yang bergantung pada perubahan angin musim untuk pergi maupun kembali. Dalam perdagangan Giri, orang-orang Motu menukarkan periuk dan kerang untuk mendapat sagu dan kayu dari orang-orang Elemea di timur Provinsi Gulf.

Sagu yang dapat disimpan untuk waktu yang lama adalah makanan utama di akhir musim kemarau di sekitar NCD. Penduduk Mailu di timur Central menjual periuk, kapak, dan kerang bersama dengan orang-orang Motu dan Teluk Milne.

Masyarakat Missionaris London mulai melakukan misinya di sepanjang Pantai Central pada tahun 1873. Pemerintahan Inggris mulai datang pada tahun 1884. Pada 1885, misi Katolik Roma membuat markas besarnya di Pulau Yule. Misi Katolik Roma membuat banyak misi di kawasan Kairuku dan Goilala. Uskup Katolik pertama di PNG adalah Louis Vangeke. Eropa mendirikan perkebunan karet di daerah Sogeri, area sungai Kemp Welch dan perkebunan kelapa di sepanjang pantai. Pada tahun 1908 Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh memulai misi pertamanya di Papua Nugini, di dekat Sogeri.

Selama Perang Dunia II, pasukan Jepang melintasi area Stanley Owen dan bergerak jauh menuju sepanjang jalur Kokoda sebelum pasukan Australia menghentikan mereka di pegunungan Imita, dekat Sogeri, pada September 1942. Banyak laki-laki dari Central menjabat sebagai tenaga kerja di perusahaan pengangkutan atau buruh untuk pasukan sekutu. Setelah perang, bangunan-bangunan tentara di Sogeri diubah menjadi sebuah pusat pelatihan.




</doc>
<doc id="454027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454027" title="Abderos">
Abderos

Dalam mitologi Yunani, Abderos (Bahasa Yunani: Ἄβδηρος) adalah seorang pahlawan, yang menurut beberapa pendapat dianggap sebagai putra Hermes dan Eponim dari Abdera, Thrace.

Beberapa sumber mengatakan ia adalah anak dari dewa Hermes. Tetapi menurut sumber lain, ia adalah anak dari Thromius dari Lokrian. ada juga yang menyatakan ia adalah anak dari teman Herakles, Opian Menoetius, yang berarti Abderos adalah saudara Patroklus.

Untuk menyelesaikan tugas kedelapannya, Herakles mengajak Abderos dan beberapa pemuda lain untuk membantunya menangkap empat kuda liar milik Diomedes raja Trakia. Herakles berhasil melumpuhkan para pengurus kuda dan menggiring kuda-kuda Diomedes itu ke laut dan mempercayakan mereka dalam perawatan Abderos. Sementara Herakles pergi, kuda-kuda itu melahap Abderos. Sebagai balasannya, Herakles memberi makan kuda-kuda itu dengan daging tuan mereka, Diomedes. Herakles kemudian mendirikan kota Abdera di dekat makam Abderos tempat agones (ἀγῶνες), olahraga atletik yang terdiri dari tinju dan gulat, diadakan untuk mengenang Abderos (tetapi balapan kereta perang dilarang, karena berkaitan dengan pembunuhnya).

Dalam beberapa tradisi lain, alih-alih menolong Herakles dalam tugas kedelapannya, Abderos (atau Abdertis) adalah seorang pelayan Diomedes, dan dibunuh oleh Herakles bersama-sama dengan majikannya dan empat ekor kuda itu.



</doc>
<doc id="454029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454029" title="Hermafroditos">
Hermafroditos

Dalam mitologi Yunani, Hermafroditos ( ; Inggris:"Hermaphroditus") adalah anak dari Hermes dan Afrodit. Lahir sebagai laki-laki yang sangat tampan, ia diubah menjadi makhluk berkelamin dua dengan cara bersatu bersama nimfa Salmakis. Namanya dipakai sebagai alasan pemberian hermafrodit.

Nama Hermafroditos berasal dari orang tuanya, Hermes dan Afrodit. Ia dibesarkan oleh para nimfa di Gunung Ida, gunung suci di Frigia (sekarang Turki). Pada usia lima belas tahun, ia bosan dengan lingkungannya dan melakukan perjalanan ke kota-kota seperti Lykia dan Karia. Di hutan Karia, dekat Halicarnassus (kini Bodrum, Turki) ia bertemu dengan Salmakis, seorang Naiad di sebuah kolam. Salmakis bernafsu pada Hermafroditos dan mencoba bercinta dengannya, tetapi ditolak. Ketika Hermafroditos berpikir Salmakis telah pergi, Hermafroditos menanggalkan pakaiannya dan masuk ke kolam yang kosong. Salmakis tiba-tiba keluar dari balik pepohonan dan melompat ke dalam kolam. Dia memeluk tubuh Hermafroditos, menciumnya secara paksa dan menyentuh dadanya. Sementara Hermafroditos berjuang melepaskan diri, Salmakis meminta kepada para dewa agar mereka bisa bersatu. Keinginannya dikabulkan, dan tubuh mereka dicampur menjadi satu. Dalam rasa malu dan kesedihan, Hermafroditos membuat sumpahnya sendiri, mengutuk kolam itu sehingga siapapun yang mandi di dalamnya akan berubah juga.




</doc>
<doc id="454034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454034" title="Termoplastik">
Termoplastik

Termoplastik adalah jenis plastik yang menjadi lunak jika dipanaskan dan akan mengeras jika didinginkan dan proses ini bisa dilakukan berulang kali. Nama termoplastik diperoleh dari sifat plastik ini yang bisa dibentuk ulang dengan proses pemanasan.
Secara sederhana termoplastik adalah jenis plastik yang bisa didaur ulang.
Termoplastik dibentuk menjadi produk jadi melalui proses:



</doc>
<doc id="454036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454036" title="Daftar bintang di rasi bintang Reticulum">
Daftar bintang di rasi bintang Reticulum

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Reticulum



</doc>
<doc id="454039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454039" title="Daftar bintang di rasi bintang Sagitta">
Daftar bintang di rasi bintang Sagitta

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Sagitta



</doc>
<doc id="454045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454045" title="Daftar bintang di rasi bintang Sagittarius">
Daftar bintang di rasi bintang Sagittarius

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Sagittarius



</doc>
<doc id="454059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454059" title="SMK Bhakti Anindya">
SMK Bhakti Anindya

SMK Bhakti Anindya adalah salah satu SMK Swasta di Kota Tangerang yang memiliki jumlah siswa lebih dari 1000 orang.

Yayasan Widya Anindya atau lebih dikenal dengan LEPISI didirikan pada tanggal 10 November 1987, berkat dukungan serta kepercayaan masyarakat dan pihak yang terkait, LEPISI terus tumbuh dan berkembang. Saat ini Yayasan Pendidikan Widya Anindya mengelola Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) BISMA LEPISI, Sekolah Tinggi Bahasa Asing (STBA) Mulia LEPISI, Akademi Sekretari dan Manajemen (AKSEMA) LEPISI, LePreston Unistate, STMIK Insan Pembangunan LEPISI dan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Bhakti Anindya (2004).

Dengan sarana/prasarana modern dan nyaman. Semua ruangan, baik ruang teori, ruang praktik maupun ruang serba guna ber-AC, sehingga diharapkan tingkat keberhasilan siswa menyerap materi yang akan diajarkan akan lebih optimal.

Berbagai kegiatan ekstrakurikuler seperti Taekwondo,Pencak Silat,Basket,Futsal,Paskibra,Modern Dance, Tari Tradisional B'Art, BreakDance, Pencinta Alam, Radio dan Teater akan melatih dan memperlengkapi siswa dengan kepekaan berinteraksi. Kemampuan membangun toleransi dan karakter tim sehingga mereka siap secara mental dan intelektual juga melalui berbagai kegiatan kepedulian sosial, mereka diharapkan dapat belajar merasakan penderitaan orang lain yang kurang beruntung sehingga mereka akan memiliki kepekaan sosial dan perasaan kasih.

SMK Bhakti Anindya memiliki 4 program jurusan:

Program ini secara khusus bertujuan membekali peserta dengan keterampilan administrasi keuangan, komputer kemampuan dalam berkomunikasi baik lisan maupun tertulis dengan relasi dan membentuk siswa yang bersikap mandiri dan berkarakter.

Program ini secara khusus bertujuan membekali peserta dengan keterampilan akuntansi, mengelola transaksi keuangan, pajak dan membentuk siswa yang bersikap mandiri dan berkarakter.

Program ini secara khusus bertujuan membekali peserta didik dengan keterampilan dalam mengoperasikan "software" dan periferal multimedia seperti desain grafis, web desain, animasi, audio-video dan membentuk siswa yang bersikap mandiri dan berkarakter.

Program ini secara khusus bertujuan membekali peserta didik dengan keterampilan instalasi jaringan, sistem operasi jaringan, konfigurasi jaringan, perakitan "personal computer" dan membentuk siswa yang bersikap mandiri dan berkarakter.

Dan pada tahun ajaran baru 2011/2012 SMK Bhakti Anindya menambahkan beberapa jurusan lagi untuk dipilih, seperti Program Tata Niaga," Program Rekayasa Perangkat Lunak, dan Program Animasi".

Fasilitas yang ada meliputi:



</doc>
<doc id="454060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454060" title="Birokrasi di Indonesia">
Birokrasi di Indonesia

Birokrasi di Indonesia awalnya sebagaimana diperkenalkan oleh budaya Eropa di mulai dari masa-masa kolonial antara lain dengan masa "cultuurstelsel", masa "desentralisasi" dan "emansipasi", masa pemerintah pusat "(centraal bestuur)", masa "Binnenlands Bestuur" dan "ambtskostuum binnenlands bestuur", masa pendudukan bala tentara Jepang dan kemudian masa dimana setelah proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945 pemerintahan Indonesia melalui Kasman Singodimedjo ketua KNIP pada 25 September 1945 mengumumkan bahwa presiden Indonesia memutuskan bagi keseluruhan pegawai-pegawai pemerintahan terdahulu dari segala jabatan dan tingkatan ditetapkan menjadi pegawai pemerintahan Indonesia

Birokrasi (bahasa Inggris:"bureaucracy" ~ bu·reauc·ra·cy ~ bjʊəˈrɒkrəs) (bahasa Prancis: "bureaucratie") mempunyai arti "bureau + cratie" atau sistem struktur manajemen pemerintahan negara atau administrasi besar atau organisasi sesuai dengan kebutuhan atau keinginan yang kompleks yang ditandai dengan otoritas hirarkis di antara banyak kantor dengan prosedur yang tetap

Max Weber, seorang sosiolog Jerman menulis sebuah alasan yang menggambarkan bentuk birokrasi sebagai cara ideal mengatur organisasi pemerintahan melalui prinsip-prinsip bentuk birokrasi antara lain harus terdapat adanya "struktur hirarkis formal" pada setiap tingkat dan di bawah kontrol dan dikendalikan dalam sebuah hierarki formal atas dasar dari perencanaan pusat dan pengambilan keputusan, "manajemen dengan aturan yang jelas" adanya pengendalian melalui aturan yang memungkinkan agar keputusan yang dibuat pada tingkat atas akan dapat dilaksanakan secara konsisten oleh semua tingkat di bawahnya, "organisasi dengan fungsional yang khusus" pekerjaan yang harus dilaksanakan oleh mereka yang benar merupakan ahli kemudian disusun dalam unit-unit berdasarkan jenis pekerjaan yang akan dilakukan berdasarkan keahlian, "mempunyai sebuah misi target yang akan dituju atau yang sedangkan dilaksanakan" dalam upaya agar tujuan agar organisasi ini dapat melayani kepentingan yang akan diberdayakan termasuk dalam misi untuk melayani organisasi itu sendiri harus melalui perhitungan pencapaian pada tujuan, "perlakuan secara impersonal" idenya agar memperlakukan semua pelaksana dan kepentingan diperlakukan secara sama sama dan tidak boleh dipengaruhi oleh perbedaan individu, "bekerja berdasarkan kualifikasi teknis" merupakan perlindungan bagi pelaksana agar dapat terhindar dari pemecatan sewenang-wenang dalam saat menjalankan tugasnya. Akan tetapi, menurut Cyril Northcote Parkinson seorang sejarawan angkatan laut Inggris yang menulis bahwa Weber kurang menyadari bahwa manajemen dan staf profesional akan cenderung tumbuh mengikuti pada tingkat yang tidak diprediksi oleh garis organisasi sedangkan David Osborne dan Ted Gaebler menyarankan bahwa birokrasi harus berubah menjadi birokrasi yang lebih memperhatikan partisipasi masyarakat, adanya kerja tim serta kontrol rekan sekerja (peer group) dan atasan bukan lagi merupakan dominasi atau kontrol. Berikut rangkuman dari teori-teori birokrasi.
Sistem Birokrasi I 
Rowing (Mendayung/bekerja sendiri) 
Service (Melayani)
Monopoly (Menguasai sendirian) 
Rule-driven (Digerakan oleh aturan) 
Budgeting inputs (Menunggu anggaran) 
Bureaucracy-driven (Dikendalikan birokrat) 
Spending (Pengeluaran) 
Curing (Penyembuhkan) 
Hierarchy (Berjenjang) 
Organization (Organisasi, lembaga) 
Sistem Birokrasi II 
Steering (Menyetir/mengarahkan)
Empowering (Memberdayakan)
Competition (Ada persaingan)
Mission-driven (Digerakkan oleh misi)
Funding outcomes (Menghasilkan dana)
Customer-driven (Dikendalikan pelanggan/pembayar pajak)
Earning (Penghasilan/tabungan)
Preventing (Pencegahan)
Teamwork /participation (Pelibatan/kerja kelompok)
Market (Pasar, keseimbangan orang banyak)
<poem> </poem>

Kekuatan kolonial di kepulauan Indonesia mempunyai kepentingan bagaimana mengendalikan seluruh wilayah dengan mempertimbangkan jarak, daratan dan wilayah antar negeri yang sangat besar agar tidak menyulitkan dalam melakukan eksplorasi sumber-sumber daya, selain dari itu perlu adanya partisipasi pasif, partisipasi aktif dari bumiputera sangat diperlukan, kolaborasi dalam partisipasi aktif ini tentunya dengan tidak boleh mengorbankan kekuasaan dan pengaruh kolonialisme.

Pemerintahan kolonial dikontrol secara terpusat di Batavia (sekarang Jakarta) melakukan administrasi secara keseluruhan dan bertindak atas nama (dengan jabatan setingkat menteri koloni) yang umum dikenal sebagai gubernur jenderal yang dibantu oleh dewan Hindia Belanda (raad van Nederlands-Indië), sekretariat umum (algemene secretarie), departemen administrasi umum (departementen van algemeen bestuur) dan pemerintahan daerah (het binnenlands bestuur) dengan birokrasi Eropa yang ruang lingkup kerja terbatas bagi bangsa Eropa sedangkan bagi bumiputera selalu berada di bawah pengarahan langsung dari pemerintahan lokal Inlandsche Bestuur (pangreh praja) yang mencakup bagian besar dari dahulu yang disebut dengan wilayah "Hindia Belanda", "pemerintahan sendiri" seperti raja, pangeran dengan melalui kesepakatan politik dengan pemerintah kolonial namun ada pula daerah yang dikuasai secara langsung dimana pemerintahan kolonial ikut membentuk birokrasi yang berdampingan dengan birokrasi pemerintahan lokal seperti yang terlihat pada administratif pemerintahan di pulau Jawa dan Madura sekitar tahun 1829 bersamaan dengan mulai dikenalkan konsep birokrasi Eropa terutama dalam sangkutan dengan komoditas ekspor. kebijakan "cultuurstelsel" berangsur-angsur berubah dengan demikian sektor swasta mulai bermunculan antara lain perkebunan dan perindustrian dengan kedatangan pekerja penduduk Eropa di bidang perkebunan, perdagangan komersial dan industri bersamaan dengan itu budaya politik saat itu mulai ikut .

Pada tahun 1905 mulai terbentuk pemerintahan walaupun dengan kekuasaan terbatas dan tetap di bawah pimpinan pemerintah daerah Eropa berlanjut pada tahun 1916 terbentuk pula pemerintahan kota-kota besar dengan pemerintahan sendiri dengan wali kota bukan merupakan bagian dari pemerintah daerah Eropa, pada 1918 mulai terdapat dewan rakyat yang berbentuk badan perwakilan dari berbagai kelompok yang diwakili dalam dewan ini. dilanjutkan pada tahun 1925 wilayah dibagi dalam beberapa tingkat administratif baru, provinsi di pulau Jawa dan Madura dan pemerintah di luar daerah (pulau-pulau di luar Jawa dan Madura). Di samping itu, di pulau utama Jawa dan Madura ke pemerintah daerah asli lebih mandiri dengan pengalihan fungsi tersebut.

Pada tanggal 30 Mei 1948 melalui "Peraturan Pemerintah Nomor 11 Tahun 1948" pemerintah RI yang berkedudukan di Jogjakarta baru mendirikan "Kantor Urusan Pegawai" (KUP) sedangkan pemerintahan RIS yang berkedudukan di Jakarta untuk masalah kepegawaian dibentuk melalui "Keputusan Letnan Gubernur Jenderal di Hindia Belanda Nomor 10" tanggal 20 Februari 1946 dengan nama "Kantor Urusan Umum Pegawai" (KUUP) yang berada di bawah departemen urusan sosial namun dengan "Keputusan Letnan Gubernur Jenderal di Hindia Belanda Nomor 13 Tahun 1948" membatalkan keputusan terdahulu dan membentuk "Djawatan Urusan Umum Pegawai" (DUUP) yang langsung dibawah Gubernur Jenderal, antara "Kantor Urusan Pegawai" (KUP) dan "Djawatan Urusan Umum Pegawai" (DUUP) masing-masing melaksanakan kegiatannya sendiri-sendiri hingga terdapat dualisme dalam birokrasi di Indonesia, kemudian karena adanya pengakuan kedaulatan Indonesia pada tanggal 27 Desember 1949 melalui "Peraturan Pemerintah Nomor 32 Tahun 1950" dibentuklah "Kantor Urusan Pegawai" (KUP) guna menyatukan "Kantor Urusan Pegawai" (KUP) dan "Djawatan Urusan Umum Pegawai" (DUUP) dan berada di bawah dan bertanggugjawab kepada perdana menteri akan tetapi karena suasana perpolitikan saat itu, "Kantor Urusan Pegawai (KUP)" yang akan menata birokrasi tidak dapat berfungsi sebagaimana mestinya disusul pada tanggal 17 Agustus 1950, terjadi pergantian konstitusi RIS berubah menjadi UUDS 1950 yang berakibat terjadinya perubahan bentuk negara kembali ke negara kesatuan. Tahun seribu sembilan ratus lima puluh tiga 1953 T.R. Smith membantu menyusun laporan untuk "Biro Perancang Negara" berjudul "Public Administration Training", setahun kemudian dua orang profesor dari Cornell University, School of Business and Public Administration Amerika yang diundang ke Indonesia yaitu Edward H. Lichtfeld dan Alan C. Rankin yang berhasil menyusun laporan rekomendasi yang berjudul "Training for Administration in Indonesia". Pada masa kabinet Ali Sastroamidjojo II (20 Maret 1956 - 9 April 1957) melalui "Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 1957" dibentuk "Panitia Negara untuk menyelidiki Organisasi Kementerian-kementerian" atau "Panitia Organisasi Kementerian (PANOK)" sebagai pengganti "Kantor Urusan Pegawai (KUP)" serta ikut dibentuk "Lembaga Administrasi Negara (LAN)" yang bertugas menyempurnakan "administratur negara atau birokrasi" keduanya berada di bawah dan bertanggung jawab kepada perdana menteri.

Pada tanggal 5 Juli 1959, dikeluarkan dekret presiden yang menyatakan berlakunya kembali UUD 1945 dan presiden melalui "Peraturan Presiden Nomor 2 Tahun 1959" melarang PNS golongan F menjadi anggota dari partai politik selanjutnya pada tahun 1961 dikeluarkannya "Undang-undang Nomor 18 Tahun 1961 tentang Ketentuan Pokok Kepegawaian" dan dibentuk "Badan Administrasi Kepegawaian Negara" (BAKN) diikuti dengan lembaga baru bernama "Panitia Retooling Aparatur Negara (PARAN)" yang menghasilkan "Peraturan Presiden Nomor 5 Tahun 1962" tentang pokok-pokok organisasi aparatur pemerintah negara tingkat tertinggi, dua tahun kemudian dikeluarkan "Keppres Nomor 98 Tahun 1964" dibentuk "Komando Tertinggi Retooling Aparatur Revolusi (KONTRAR)" merupakan kelanjutan dari "Panitia Retooling Aparatur Negara (PARAN)", retooling atau "pembersihan" dalam dua kepanitian terakhir ini lebih bernuansa politis dengan penyingkiran birokrat yang tak sehaluan dengan partai yang sedang memerintah (the ruling party) atau " yang dianggap tidak sejalan dengan kebijakan pemerintahan republik".

Dalam perkembangannya pengorganisasian birokrasi mulai diwarnai dengan ketidakpastian akibat peranan partai-partai politik yang saling bersaing dengan sangat dominan, partai-partai politik mulai melakukan "building block" kekuasaan melalui pos-pos kementerian strategis di jajaran pemerintahan sebagai sumber daya kelangsungan partai politik yang bersangkutan, program rekrutmen birokrasi ikut mengalami "spoil system" yang merajalela mulai dari pengangkatan, penempatan, promosi dan instrumen kepegawaian lainnya tidak didasarkan kriteria penilaian melainkan berdasarkan pertimbangan politik, golongan serta unsur-unsur lainnya di luar tugas birokrasi.

Pada tahun 1966 awal pemerintahan Suharto bedasarkan "Ketetapan MPRS Nomor XIII/MPRS/1966 tentang Kabinet Ampera" ditunjuk selaku presiden dan ketua presidium Kabinet Ampera melalui "Keputusan Presidium Kabinet Ampera Nomor 266 Tahun 1967" kembali membentuk panitia pengorganisasian birokrasi sebagai pembantu presidium yang kemudian dikenal dengan nama "Tim Pembantu Presiden untuk Penertiban Aparatur dan Administrasi Pemerintah" atau disingkat menjadi "Tim PAAP" yang beranggotakan sebelas orang dengan Menteri Tenaga Kerja selaku ketua didampingi oleh direktur LANsebagai sebagai sekretaris serta dibantu oleh lima orang penasehat ahli yang mengusulkan unit kerja baru bernama Sekretariat Jenderal, Direktorat Jenderal dan Inspektorat tercermin dalam "Keputusan Presidium Kabinet Nomor 75/U/KEP/11/1966" serta dalam pengorganisasian kembali birokrasi pada kementerian negara melalui "Keputusan Presiden Nomor 44 dan 45 Tahun 1966" dilakukan pengubahan penggolongan PNS dari golongan A sampai dengan F menjadi golongan I sampai dengan IV.

Selanjutnya pada tahun 1968 kembali dibentuk "Panitia Koordinasi Efisiensi Aparatur Ekonomi Negara dan Aparatur Pemerintah" yang disebut pula sebagai "Proyek 13" disusul dengan "Keppres Nomor 16 Tahun 1968" yang kemudian disempurnakan dengan "Keputusan Presiden Nomor 199 Tahun 1968", "Proyek 13" ini kemudian berganti nama menjadi "Sektor Penyempurnaan dan Penertiban Administrasi Negara" yang lebih dikenal dengan nama "Sektor P' dengan anggota terdiri dari "Lembaga Administrasi Negara" (LAN), "Badan Administrasi Kepegawaian Negara" (BAKN), "Badan Perencanaan Pembangunan Nasional" (Bappenas), Sekretariat Negara, Departemen Keuangan, Departemen Tenaga Kerja, serta Departemen Transmigrasi dan Koperasi. yang diketuai oleh Awaloeddin Djamin yang menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja dengan tugas agar dapat menyempurnakan administrasi pemerintahan.

Ketika Suharto pertama kali membentuk Kabinet Pembangunan I dengan "Keputusan Presiden Nomor 19 Tahun 1968", dibentuk kementerian nomenklatur baru yaitu "Kementerian Negara Penyempurnaan dan Pembersihan Aparatur Negara" bertugas antara lain melanjutkan "pembersihan" birokrasi dari unsur-unsur apa yang disebut dengan "berpolitik kepartaian" lalu berdasarkan "Keputusan Presiden Nomor 82 Tahun 1971" pada tanggal 29 Nopember 1971 didirikan "Korps Pegawai Republik Indonesia (KORPRI)" sebagai organisasi wadah tunggal bagi seluruh pegawai pemerintahan Indonesia dan dalam perkembangan selanjutnya "Tim PAAP" dan "Proyek 13" akhirnya dilebur kedalam "Kementerian Negara Penyempurnaan dan Pembersihan Aparatur Negara" sedangkan "Sektor Aparatur Pemerintah" (Sektor P) tetap dan berfungsi meliputi penyusunan kebijaksanaan, perencanaan, pembuatan program, koordinasi, pengendalian, dan penelitian dalam rangka menyempurnakan dan membersihkan aparatur negara dan "Kementerian Negara Penyempurnaan dan Pembersihan Aparatur Negara" yang dipimpin oleh seorangan menteri merangkap menjadi anggota Sektor N (Penelitian dan Pengembangan) dan Sektor Q (Keamanan dan Ketertiban) dan dengan "Keppres Nomor 45/M Tahun 1983" "Kementerian Negara Penyempurnaan dan Pembersihan Aparatur Negara" diubah kembali menjadi "Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara" yang secara langsung menteri pada kementerian tersebut merangkap pula sebagai wakil Ketua Bappenas.

Tahun 1995 melalui "Keputusan Presiden Nomor 68 Tahun 1995" tanggal 27 September 1995 pemerintah mencanangkan dimulai diterapkan lima hari kerja yaitu hari kerja mulai hari Senin sampai dengan hari Jumat yang berlaku secara efektif sejak tanggal 1 Oktober 1995 sebagai akibat dari sistem pembinaan Karier PNS, pertumbuhan nol pegawai negeri sipil (PNS) (Zero Growth) seta perampingan organisasi.

Setelah tahun 1998 yang dikenal sebagai "gerakan reformasi" maka melalui "Peraturan Pemerintah Nomor 5 Tahun 1999" mengenai keberadaan pegawai negeri sipil (PNS) sebagai anggota partai politik lalu diubah melalui "Peraturan Pemerintah Nomor 12 Tahun 1999" yang membuat pegawai negeri sipil (PNS) kembali tertutup dari kemungkinan untuk ikut berkiprah sebagai keanggotaan dalam partai politik apapun.

Sejak kemerdekaan tahun yang lalu dan setelah melalui proses yang panjang, akhirnya Indonesia baru mempunyai pengaturan organisasi kementerian sebagaimana yang diatur dalam perundang-undangan kementerian negara.

Usaha rasionalisasi organisasi pemerintah pusat sebenarnya sudah dimulai sejak masa Kabinet Wilopo (3 April 1952 -1 Agustus 1953) yang berusia hanya sekitar limabelas bulan kemudian diteruskan oleh kabinet Ali Sastroamidjojo I (1 Agustus 1953 - 12 Agustus 1955) bernasib sama berusia dua tahun yang mempunyai program antara lain menyusun aparatur pemerintah yang efisien serta pembagian tenaga yang rasional dengan mengusahakan perbaikan taraf kehidupan pegawai serta memberantas korupsi dalam birokrasi dengan pembentukan "Panitia Negara untuk menyelidiki Organisasi Kementerian-kementerian" (PANOK) yang bekerja antara tahun 1952 sampai dengan 1954.

Pada 2009, bila merujuk pada laporan dari "Political and Economic Risk Consultancy (PERC)" yang berbasis di Hongkong, Indonesia masih menunjukan angka yang buruk terutama dalam hal "hambatan birokrasi" atau "red tape barriers"

Wajah birokrasi dari suatu penyelengaraan negara Indonesia akan tercermin pada hasil produk yang berupa adanya standar pelayanan terhadap publik atau masyarakat dalam rangka merasionalisasi birokrasi akan dapat terwujudnya dengan adanya batasan dan hubungan yang jelas tentang hak, tanggung jawab, kewajiban, dan kewenangan seluruh pihak yang terkait dengan penyelenggaraan pelayanan publik, terdapat sistem penyelenggaraan pelayanan publik yang layak dan sesuai dengan asas-asas umum pemerintahan dan korporasi yang baik dengan terpenuhinya penyelenggaraan pelayanan publik sesuai dengan pengaturan dalam peraturan perundang-undangan dan perlindungan dan kepastian hukum bagi masyarakat dalam memperoleh penyelenggaraan pelayanan publik berasaskan pada kepentingan umum serta adanya kepastian hukum dalam kesamaan hak disamping keseimbangan hak dan kewajiban meliputi keprofesionalan, partisipatif, persamaan perlakuan/tidak diskriminatif, keterbukaan, akuntabilitas, penyedian fasilitas dan perlakuan khusus bagi kelompok rentan, ketepatan waktu, kecepatan, kemudahan dan keterjangkauan.

Sebagai penjamin kelancaran penyelenggaraan pelayanan publik dan penanggung jawab adalah pimpinan lembaga negara, pimpinan kementerian, pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian, pimpinan lembaga komisi negara atau yang sejenis, pimpinan lembaga lainnya, gubernur pada tingkat provinsi dengan kewajiban melaporkan hasil perkembangan kinerja pelayanan publik kepada Presiden dan Dewan Perwakilan Rakyat sedangkan pada tingkat bupati pada tingkat kabupaten, wali kota pada tingkat kota melaporkan hasil perkembangan kinerja pelayanan publik masing-masing kepada dewan perwakilan rakyat daerah provinsi dan menteri atau dewan perwakilan rakyat daerah kabupaten/kota dan gubernur

Pendulum kekuasaan di Indonesia selalu bergulir dari waktu-ke waktu, bergerak antara eksekutif dan parlemen serta peran kekuatan bersenjata yang ikut mewarnai kekuasaan para pelaku hampir tidak mengalami perubahan yakni berputar antara partai politik yang satu kepada partai politik yang lain, pada kurun waktu tertentu lokus kekuasaan akan bergeser pada pihak eksekutif dimana partai politik pemerintah akan lebih kuat dan menunjukkan supremasi kekuasaan katimbang kelembagaan negara lainnya yang dengan demikian penggunaan kekuasaan akan terfokus dan bermuara di satu tempat, saat kurun waktu yang lain, kekuasaan berada pada pihak legislatif, partai politik lain yang berada di legislatif akan memainkan peran yang sentral dalam fokus penggunaan kekuasaan membuat stabilitas pemerintahan tidak bisa tercapai, sementara itu profesionalisme baik pada pihak legsilatif maupun pihak eksekutif tidak juga pernah bisa terwujudkan, politik tarik-menarik dari lokus dan fokus penggunaan kekuasaan akan selalu silih berganti berada di kedua pihak tersebut.

Sementara kepentingan publik tidak pernah merasakan keterwakilan dalam siklus kekuasaan ini, keperwakilan melalui partai politik yang seharusnya sebagai mewakili kepentingan publik hanya mengenalnya pada saat-sat ketika akan diadakan pemilu belaka dan seterusnya kepentingan publik akan terlupakan kembali dengan kekuasaan ego partikular dan elite pimpinan partai politik semata.

Dalam Perkembangannya administrasi publik akan cenderung menjadi instrumen dari kekuasaan dari para elite dengan membuat publik senantisa kembali berada pada posisi objek dan kepentingan sedangkan pertanggung jawaban kepada publik mempunyai kadar amat rendah dan cenderung bisa dikatakan hampir tidak ada sama sekali akhirnya akan bisa menjadi sebuah ironi di dalam sebuah negara demokrasi yang tanpa mempunyai akuntabilitas, negara demokrasi yang seharusnya dapat melahirkan "administrasi publik" yang lebih baik sebagaimana administrasi publik di beberapa negara yang telah mengikuti sistem demokrasi yang seharusnya menjadi sebuah kekuatan besar yang dapat dipergunakan untuk meminta pertanggung jawaban publik dan harus dapat segera dilaksanakan oleh pemerintahan dan publik dapat pula antara lain dengan menuntut uang pajak yang dibayarkan kepada pemerintahan agar selalu dipergunakan secara jelas dan bermanfaat bagi publik melalui tekanan-tekanan publik antara lain fiskal kepada administrasi publik akan semakin kuat, publik harus dapat mengetahui setiap aliran penggunakan dan pemanfaatan fiskal dengan demikian publik tidak lagi akan dapat mentoleransi terhadap segala macam "pemborosan", "inkomptensi" dan "kecerobohan" yang mungkin atau yang dilakukan oleh aparatur administrasi publik yang berakibatkan kerugian bagi publik.
Efektivitas berbagai metode dalam menegakkan akuntabilitas publik terdapat faktor yang menentukan antara lain dengan adanya derajat transparansi penerimaan yang dapat diukur dari peran media massa dalam memberikan informasi kepada publik meliputi anggaran, akuntansi publik, dan laporan audit. Tanpa akses terhadap beragai informasi tersebut, masyarakat tidak akan sepenuhnya menyadari apa yang telah dilakukan dan tidak pernah dilakukan bagi kepentingan publik serta pendidikan pemahaman hak-hak sipil yang diberikan kepada para warga negara agar mengetahui hak dan kewajibannya serta kesiapannya untuk menjalankan.





</doc>
<doc id="454065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454065" title="Owada Masako">
Owada Masako

Ia lahir dengan nama , sebagai anak perempuan tertua dari Owada Hisashi, seorang diplomat senior, yang saat ini adalah Presiden Mahkamah Internasional. Ia memiliki dua adik perempuan kembar bernama Setsuko dan Reiko.

Masako tinggal di Moskwa bersama orang tuanya ketika ia berusia dua tahun, dan menyelesaikan pendidikan taman kanak-kanak di sana. Setelah kembali ke Jepang, ia masuk sekolah putri swasta di Tokyo, "Denenchofu Futaba", sejak sekolah dasar sampai tahun kedua sekolah menengah atas. Masako dan keluarganya pindah ke Amerika Serikat ketika ayahnya menjadi dosen tamu di Universitas Harvard dan wakil duta besar Jepang untuk Amerika Serikat. Pada tahun 1981, ia lulus dari Belmont High School. Masako juga menjadi presiden National Honor Society di sekolah menengah atas tersebut.

Masako meraih gelar BA di bidang Ekonomi secara magna cum laude dari Universitas Harvard dan mengambil kuliah namun menyelesaikan pasca sarjana Hubungan Internasional di Balliol College, Universitas Oxford. Ia juga sempat belajar sebentar di Universitas Tokyo, dalam rangka persiapan ujian masuk ke Departemen Luar Negeri Jepang.

Selain bahasa Jepang, ia juga fasih berbahasa Inggris dan Prancis, serta disebutkan menguasai percakapan standar dalam bahasa Jerman, Rusia, dan Spanyol.

Setelah lulus, Masako kembali ke Jepang dan belajar selama enam bulan pada tahun 1986 di Universitas Tokyo untuk ujian masuk Kementerian Luar Negeri Jepang. Dari 800 pendaftar, 28 orang diterima, tiga di antaranya wanita, termasuk Masako. Di Departemen Luar Negeri Jepang, ayah Masako menjabat sebagai Direktur Jenderal dan Wakil Menteri. Selama kariernya di sana, Masako bertemu dengan banyak pemimpin dunia, antara lain Presiden AS Bill Clinton dan Presiden Rusia Boris Yeltsin. Ia juga berperan sebagai penerjemah dalam perundingan Jepang dan Amerika Serikat mengenai superkonduktor.

Pada tahun 1988, Masako dipilih kementerian untuk disponsori kuliah pascasarjana dua tahun di luar negeri dengan gaji penuh, seperti ayahnya Hisashi telah bertahun-tahun sebelumnya. Masako "sangat ingin kembali ke Harvard untuk mendapat gelar masternya". Menurut mantan penasihat Harvardnya, Oliver Oldman, ia "mencoba mendaftar ulang untuk bekerja menjadi ... seorang Juris Doktor. Namun, birokrat Harvard tidak akan mengakui masa studinya di Universitas Tokyo." Karena itu, Masako mendaftar di pilihan keduanya, belajar Hubungan Internasional di bawah Sir Adam Roberts di Balliol College, Oxford. Namun, untuk alasan yang tidak diketahui Masako tidak menyelesaikan tesisnya kembali ke Jepang pada tahun 1990.

Naruhito pertama kali bertemu Owada Masako pada November 1986 di acara minum teh untuk Infanta Elena, saat Masako masih menjadi mahasiswi Universitas Tokyo. Namun beberapa mengatakan bahwa mereka sebelumnya pernah bertemu ketika ayahnya bertugas sebagai pendamping untuk anggota keluarga kaisar. Naruhito segera tertarik dengannya dan mengatur pertemuan mereka beberapa kali pada pekan-pekan selanjutnya. Masako dan Naruhito terlihat bersama-sama beberapa kali di depan umum sepanjang tahun 1987.

Meski begitu, Masako dipandang tidak layak menjadi mempelai Naruhito lantaran kontroversi terkait kakek dari pihak ibu, Egashira Yukata, yang saat bekerja di Industrial Bank of Japan ditugaskan untuk mengambil alih manajemen salah satu kreditornya, Chisso Corporation (チッソ株式会社 "Chisso kabushiki kaisha") dari kebangkrutan. Chisso membuang limbah merkuri di laut dekat Minamata dan kota-kota sekitarnya, menjadikan penduduk setempat yang sering mengonsumsi ikan dari laut tersebut mengalami keracunan dan kelainan fungsi syaraf yang dikenal dengan Penyakit Minamata dan menimbulkan skandal.

Namun terlepas dari kontroversi tersebut dan Masako sendiri melanjutkan kuliah di Balliol College, Universitas Oxford, Naruhito masih menyukainya. Masako sendiri awalnya menolak menjadi istri Naruhito karena khawatir harus meninggalkan kariernya dalam diplomasi dan kebebasannya akan dibatasi. Namun Masako akhirnya menerima lamaran Naruhito pada 9 Desember 1992. Ini adalah lamaran ketiga dari Naruhito. Dikatakan bahwa Naruhito menyatakan bahwa menjadi istri putra mahkota adalah salah satu bentuk lain dari diplomasi. Badan Rumah Tangga Kekaisaran secara resmi mengumumkan pertunangan mereka pada tanggal 19 Januari 1993 di Istana Kekaisaran.

Pada tanggal 9 Juni 1993, mereka menikah dalam sebuah upacara pernikahan tradisional Jepang di Gedung Kekaisaran Shinto di Tokyo. Acara tersebut dihadiri sekitar 800 tamu undangan, termasuk kepala negara dan keluarga istana Eropa, dan penonton media diperkirakan mencapai 500 juta orang di seluruh dunia.

Naruhito dan Masako mempunyai seorang anak yang lahir pada tanggal 1 Desember 2001, Putri Aiko (愛子内親王, "Aiko naishin'nō"), yang kemudian dianugerahi gelar Putri Toshi (敬宮, "toshi-no-miya").

Pasangan Naruhito dan Masako yang hanya memiliki seorang anak perempuan setelah menikah sekian lama membuat kontroversi terkait masalah pewarisan takhta. Meski sebenarnya Jepang pernah memiliki delapan maharani (kaisar wanita) dalam sejarahnya, hukum pewarisan takhta Jepang diubah setelah Restorasi Meiji, mengadopsi sistem pewarisan takhta Prusia yang melarang perempuan untuk naik takhta. Setelah kekalahan Jepang pada Perang Dunia II, hanya keturunan dari garis laki-laki dari Yoshihito (Kaisar Taisho) yang dianggap sebagai anggota resmi keluarga istana dan memiliki hak atas takhta, tidak dengan anggota Wangsa Yamato lain. Kaisar Taisho sendiri memiliki empat putra, tetapi selain putra sulungnya, garis keturunan putra-putranya terhenti lantaran tidak memiliki anak atau hanya memiliki anak perempuan. Putra tertua Kaisar Taisho, Hirohito (Kaisar Showa) memiliki dua putra, Akihito dan Masahito. Masahito tidak memiliki anak dari pernikahannya, sehingga keberlangsungan garis kekaisaran hanya melalui Kaisar Akihito yang memiliki dua putra, Naruhito dan Fumihito. Kedua putra Akihito ini sendiri tidak kunjung memiliki putra dan ini menimbulkan kekhawatiran akan matinya garis kekaisaran. Wacana untuk memperbolehkan pewarisan takhta dari garis perempuan juga mendapat penentangan. Masako sendiri dikabarkan menerima tekanan berat lantaran keadaannya yang sulit mengandung. Namun perdebatan ini mereda setelah istri Pangeran Fumihito melahirkan seorang putra, Hisahito, pada tahun 2006.

Pada tanggal 11 Juli 2008, Naruhito meminta pemahaman publik mengenai istrinya, Masako, yang menderita depresi dan didiagnosa mengalami gangguan penyesuaian dengan pihak keluarga kekaisaran. Adapun kabar bahwa Masako memiliki gangguan kejiwaan, Naruhito berkata, "Saya ingin (masyarakat) memahami bahwa Masako terus melakukan upaya maksimal dengan bantuan orang di sekitarnya untuk menghasilkan ahli waris laki-laki."

Pernikahan Masako dengan Putra Mahkota Naruhito menjadikannya secara resmi tergabung menjadi anggota keluarga kaisar. Sebagai istri Naruhito, Masako menerima gelar "kōtaishihi" (皇太子妃) dan Putri Naruhito (徳仁親王妃, "Naruhito-shinnōhi"). "Kōtaishihi" adalah gelar bagi istri putra mahkota. "Shinnōhi" adalah gelar bagi istri "shinnō", pangeran yang merupakan kerabat dekat kaisar, didahului dengan nama suami. Saat Naruhito naik takhta pada 1 Mei 2019 sebagai kaisar, Masako menjadi permaisuri (皇后, "kōgō").
Sebagai anggota keluarga kaisar, Masako juga turut serta menjadi perwakilan Jepang. Mendampingi Naruhito, Masako melakukan kunjungan kenegaraan ke Arab Saudi, Oman, Qatar, dan Bahrain pada 1994; Kuwait, Persatuan Emirat Arab, dan Yordania pada 1995. Pada tahun 1999, selain kembali mengunjungi Yordania, Naruhito dan Masako juga menghadiri pernikahan Pangeran Philippe (menjadi Raja Belgia pada tahun 2013). Pada tahun 2002, mereka mengunjungi Selandia Baru dan Australia. Pada tahun 2006, Naruhito beserta Masako dan Putri Aiko mengunjungi Beatrix, Ratu Belanda, dalam kunjungan pribadi.

Setelah sebelas tahun menarik diri dari peran publik, Masako kembali mendampingi Naruhito di penobatan Willem-Alexander sebagai Raja Belanda pada 30 April 2013. Pada Oktober 2014, dia menghadiri jamuan di Istana Kekaisaran Tokyo untuk menghormati Raja Willem-Alexander dan Permaisuri Máxima. Dia menyambut pasangan tersebut pada upacara resmi di istana. Pada Juli 2015, Masako mendampingi Naruhito mengunjungi Tonga dan menghadiri penobatan Raja Tupou VI. November 2015, Masako menghadiri Pesta Taman Kekaisaran Musim Gugur di Taman Akasaka.

Konstitusi Jepang tidak mengizinkan anggota keluarga kaisar untuk terlibat dalam kegiatan politik. Namun Naruhito membuat komentar kontroversial tentang kekecewaan dan tekanan yang diberikan pada istrinya oleh Badan Rumah Tangga Kekaisaran dan keinginan istrinya untuk mengejar kehidupan sebagai seorang diplomat.

Pada ulang tahunnya yang ke-55, Masako yang saat itu masih berstatus sebagai istri putra mahkota menyatakan bahwa dirinya merasa kurang percaya diri akan perannya di masa mendatang sebagai permaisuri kaisar, tetapi menambahkan bahwa dia akan berusaha untuk kebahagiaan masyarakat.

Masako secara umum tidak tampil di muka publik sejak tahun 2002. Ia diperkirakan mengalami tekanan emosional yang menurut banyak pihak disebabkan oleh tuntutan untuk memiliki anak laki-laki, serta dalam menyesuaikan diri dengan kehidupan sebagai anggota keluarga kekaisaran. Ia didiagnosis menderita gangguan penyesuaian ("adjustment disorder") pada bulan Juli 2004, dan dilaporkan sedang menjalani pengobatan.

Pada 11 Juli 2008, Naruhito meminta publik untuk memahami keadaan istrinya yang menderita sakit tersebut. Ia membuat pernyataan dalam kunjungan selama 8-hari di Spanyol, tanpa Masako:

Pada ulang tahunnya ke-49 pada Desember 2012, Masako mengeluarkan pernyataan berupa ucapan terima kasih kepada masyarakat Jepang atas dukungan mereka dan menyatakan bahwa dia masih menjalani perawatan.

Pada 2006, jurnalis Ben Hills menerbitkan sebuah buku mengenai kehidupan Masako di istana. Berjudul "Princess Masako: Prisoner of the Chrysanthemum Throne", buku tersebut memuat berbagai hal kontroversial, di antaranya paksaan agar Masako meninggalkan kuliahnya di Oxford lantaran tema tesisnya yang dipandang kontroversial dan tekanan kepada Masako dari pihak Badan Rumah Tangga Kekaisaran yang memang sejak semula tidak menyetujui pernikahannya dengan Naruhito yang menjadikan Masako depresi. 17 Januari 2007, pihak Kementerian Luar Negeri Jepang menggelar jumpa pers di Tokyo dan menyebutkan bahwa buku tersebut "menyerang masyarakat Jepang dan keluarga istana."




</doc>
<doc id="454072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454072" title="Cangkering, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara">
Cangkering, Amuntai Selatan, Hulu Sungai Utara

Cangkering adalah salah satu desa di kecamatan Amuntai Selatan, Kabupaten Hulu Sungai Utara, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.Judul: Sejarah Desa Cangkering
Penulis: Muhammad Amin.

Dahulu pada jaman belanda dan jepang masih berkuasa di wilayah Indonesia tercinta ini, di mana saat itu belanda menjajah kita dengan sangat lama yaitu 3,5 abad atau 350 tahun dan Jepang 3 tahun, penjajahan yang tidak mungkin dilupakan oleh seluruh warga Indonesia dari kakek-nenek yang pernah merasakan penjajahan itu sendiri sampai anak ingusan yang diceritakan kakek-neneknya, anak ingusan tadi pun menjadi kakek-nenek dan menceritakan lagi pada anak-cucunya turun temurun hingga akhir jaman.
Dan saat itu pula tercatat sejarah yang tak akan pernah dilupakan oleh masyarakat, meski sejarah ini tak tercatat di Guinnes World Record. Namun, setidaknya sejarah ini selalu tercatat dalam pikiran, hati, dan jiwa saya. Sejarah terbentuknya sebuah desa kecil yang sekarang saya tinggali. Rumah, keluarga, sahabat dan kerabat saya juga ada di desa ini, Desa kecil dengan berjuta-juta bahkan bermilyar-milyar cerita dan kenangan telah terpahat disini.
Desa kecil yang mempunyai luas wilayah ± 3 Km, dan secara morfologi seluruh wilayah desa kecil ini berada pada kemiringan 0 – 2 % dengan ketinggian 0 – 49 m dari permukaan laut. Desa ini saat penjajahan belanda dan jepang dulu masih bergabung dengan Desa panyiuran dikarenakan jumlah penduduknya masih sedikit, rumah-rumah sangat jarang terlihat, bahkan Desa kecil ini sangat sunyi, apalagi saat malam tiba, seluruhnya gelap. Untuk keluar rumah pun harus berpikir dua kali, hanya cahaya bulan yang menerangi, dan dari rumah warga hanya dari lampu duduk. Lampu duduk yang terbuat dari kaleng bekas seperti kaleng susu atau apapun yang disebut dengan kaleng, dan kaleng itu diisi dengan minyak tanah, lalu ditambahkan sebuah sumbu. Sebuah penerangan yang sangat amat sederhana dan sangat berharga waktu itu. Entah siapakah pencipta lampu duduk itu? Yang jelas itu sangat berguna bagi masyarakat.
Usaha masyarakat di Desa kecil ini pun hanya dibidang petani, buruh, nelayan, dan pengrajin anyaman purun sebagai industri kecil rumah tangga yang cukup banyak dikerjakan oleh ibu rumah tangga yang mana produknya banyak diminati dan dipakai oleh masyarakat baik di Kabupaten Hulu Sungai Utara maupun Kabupaten sekitarnya.
Setelah memisahkan diri dengan Desa panyiuran pada tahun 1960-an, dan yang menjabat sebagi kepala desa yang pertama Adalah H.Adenan,beliau adalah pemikir sekaligus tokoh utama dalam pembentukan Desa kecil ini, beliau sangat disegani wajar saja beliau dijadikan kepala desa. Dalam penamaannya yaitu “CANGKERING” berasal dari ide masyarakat, hal ini disebabkan Karena di sepanjang jalan Desa Cangkering banyak ditanam pohon kayu kacang bekas peninggalan belanda dan jepang. Dan setelah sekian tahun kayu kacang tersebut banyak yang kering dan mati,maka dinamailah DESA CANGKERING..
Itulah sejarah tempat tinggalku. Bagaimana Sejarah tempat tinggalmu kawan ?

</doc>
<doc id="454076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454076" title="Gametogenesis">
Gametogenesis

Gametogenesis adalah proses diploid dan haploid yang mengalami pembelahan sel dan diferensiasi untuk membentuk gamet haploid dewasa. Tergantung dari siklus hidup biologis organisme, gametogenesis dapat terjadi pada pembelahan meiosis gametosit diploid menjadi berbagai gamet atau pada pembelahan mitosis sel gametogen haploid. Contohnya, tanaman menghasilkan gamet melalui mitosis pada gametofit. Gametofit tumbuh dari spora haploid setelah meiosis spora.

Gametogenesis meliputi spermatogenesis dan oogenesis. spermatogenesis merupakan pembentukan sel kelamin jantan (inti sel sperma), oogenesis merupakan pembentukan sel kelamin betina (inti sel telur/ovum). Gametogenesis melibatkan proses pembelahan sel mitosis dan meiosis.


</doc>
<doc id="454082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454082" title="Susno Duadji">
Susno Duadji

Komjen Pol (Purn.) Drs. Susno Duadji, S.H., M.Sc. () adalah mantan Kepala Badan Reserse Kriminal Polri (Kabareskrim Polri) yang menjabat sejak 24 Oktober 2008 hingga 24 November 2009. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Wakil Kepala Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK) dan Kapolda Jawa Barat.

Kakaknya , Sukadi Duadji merupakan mantan wakil Bupati Lahat periode 2008-2013 , sekarang ia akan berencana bermukim di "Depati Lawang Diwe" (kediaman pribadinya) di Kecamatan Dempo Selatan, Kota Pagar Alam. Susno sekarang dipercaya menduduki jabatan sebagai ketua Tim Kamus Bahase Kite (Lahat dan Besemah).

Susno adalah anak kedua dari delapan bersaudara. Ayahnya bernama Duadji dan ibunya bernama Siti Amah. Ia adalah suami dari Herawati dan bapak dari dua orang putri.

Lulus dari Akabri Kepolisian 1977, Susno yang menghabiskan sebagian kariernya sebagai perwira polisi lalu lintas, dan telah mengunjungi 90 negara untuk belajar menguak kasus korupsi. Kariernya mulai meningkat ketika ia dipercaya menjadi Wakapolres Yogyakarta, dan berturut-turut setelah itu Kapolres di Maluku Utara, Madiun, dan Malang. Susno mulai ditarik ke Jakarta, ketika ditugaskan menjadi kepala pelaksana hukum di Mabes Polri dan mewakili institusinya membentuk KPK pada tahun 2003. Tahun 2004 ia ditugaskan di Pusat Pelaporan dan Analisis Transaksi Keuangan (PPATK). Sekitar tiga tahun di PPATK, Susno kemudian dilantik sebagai Kapolda Jabar dan sejak Januari 2008 menggantikan Irjen Pol. Soenarko Danu Ardanto. Ia menjadi Kepala Badan Reserse dan Kriminal Mabes Polri pada Oktober 2008 menggantikan Komjen Pol. Bambang Hendarso Danuri yang telah dilantik sebagai Kapolri.

Susno Duadji sempat menyatakan mundur dari jabatannya pada tanggal 5 November 2009, akan tetapi pada 9 November 2009 ia aktif kembali sebagai Kabareskrim Polri. Namun, pada 24 November 2009 Kapolri secara resmi mengumumkan pemberhentiannya dari jabatan tersebut.

Kode sebutan ("call sign") Susno sebagai "Truno 3" atau orang nomor tiga paling berpengaruh di Polri setelah Kapolri dan Wakapolri, menjadi populer di masyarakat umum setelah sering disebut-sebut terutama dalam pembahasan kasus kriminalisasi KPK. Meskipun demikian, kode resmi untuk Kabareskrim Polri sesungguhnya adalah "Tribrata 5" atau nomor 5 di Polri setelah Kapolri, Wakapolri, Irwasum Polri dan Kabaharkam Polri, sedangkan "Truno 3" adalah kode untuk Direktur III Tipikor (Tindak Pidana Korupsi) Bareskrim Polri. Adapun Direktur III/Tipidkor Bareskrim Polri saat itu adalah Brigjen Pol. Yovianes Mahar. yang kini menjabat sebagai Irwil II Itwasum Polri.

Riwayat karier Susno Duadji selama aktif berkarier di Polri, ialah sebagai berikut :

Susno Duadji merupakan lulusan Akabri Kepolisian dan mengenyam berbagai pendidikan antara lain PTIK, S-1 Hukum, S-2 Manajemen, dan Sespati Polri. Ia juga mendapat kursus dan pelatihan di antaranya "Senior Investigator of Crime Course" (1988), "Hostage Negotiation Course" (Antiteror) di Universitas Louisiana AS (2000), Studi Perbandingan Sistem Kriminal di Kuala Lumpur Malaysia (2001), Studi Perbandingan Sistem Polisi di Seoul, Korea Selatan (2003), serta "Training Anti Money Laundering Counterpart" di Washington, DC, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="454093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454093" title="Pulau Numfor">
Pulau Numfor

Pulau Numfor merupakan sebuah pulau yang terletak pada sebelah utara Pulau Papua. Secara administratif, Pulau Numfor termasuk wilayah Kabupaten Biak Numfor. Pulau ini terletak di utara Papua. Terletak di Teluk Cendrawasih yang berjarak lima puluh kilometer sebelah barat Biak dan Supiori dan 70 km sebelah timur dari kota pelabuhan Manokwari.

Bentuk pulau ini hampir oval dan memiliki luas wilayah 335 kilometer persegi. Seluruh pantai pada pulau Numfor terutama dikelilingi oleh terumbu karang, kecuali untuk beberapa titik di pantai tenggara Pulau Numfor karena ada yang bertebing curam. Bagian terbesar dari pulau ini adalah hutan hujan tropis. Ketinggian pulau ini mencapai 204 meter, tetapi tidak ada puncak menonjol dan relatif datar secara keseluruhan.



</doc>
<doc id="454096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454096" title="Badan Layanan Umum Daerah">
Badan Layanan Umum Daerah

Badan Layanan Umum Daerah atau disingkat BLUD adalah Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) atau Unit Kerja pada Satuan Kerja Perangkat Daerah di lingkungan pemerintah daerah di Indonesia yang dibentuk untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat berupa penyediaan barang/jasa yang dijual tanpa mengutamakan mencari keuntungan, dan dalam melakukan kegiatannya didasarkan pada prinsip efisiensi dan produktivitas.

BLUD merupakan bagian dari perangkat pemerintah daerah, dengan status hukum tidak terpisah dari pemerintah daerah. Berbeda dengan SKPD pada umumnya, pola pengelolaan keuangan BLUD memberikan fleksibilitas berupa keleluasaan untuk menerapkan praktik-praktik bisnis yang sehat untuk meningkatkan pelayanan kepada masyarakat, seperti pengecualian dari ketentuan pengelolaan keuangan daerah pada umumnya. Sebuah satuan kerja atau unit kerja dapat ditingkatkan statusnya sebagai BLUD.

Contoh dari SKPD dengan status BLUD adalah Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD). Unit kerja seperti puskesmas atau tempat rekreasi tidak tertutup kemungkinan ditingkatkan statusnya sebagai BLUD.





</doc>
<doc id="454100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454100" title="Banua Hanyar, Kertak Hanyar, Banjar">
Banua Hanyar, Kertak Hanyar, Banjar

Banua Hanyar adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454102" title="Jaruju Laut, Tatah Makmur, Banjar">
Jaruju Laut, Tatah Makmur, Banjar

Jaruju Laut adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454103" title="Kertak Hanyar II, Kertak Hanyar, Banjar">
Kertak Hanyar II, Kertak Hanyar, Banjar

Kertak Hanyar II adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454104" title="Layap Baru, Tatah Makmur, Banjar">
Layap Baru, Tatah Makmur, Banjar

Layap Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454107" title="Manarap Tengah, Kertak Hanyar, Banjar">
Manarap Tengah, Kertak Hanyar, Banjar

Manarap Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454108" title="Mandar Sari, Kertak Hanyar, Banjar">
Mandar Sari, Kertak Hanyar, Banjar

Mandar Sari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454110" title="Mekar Raya, Kertak Hanyar, Banjar">
Mekar Raya, Kertak Hanyar, Banjar

Mekar Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454111" title="Mekar Sari, Tatah Makmur, Banjar">
Mekar Sari, Tatah Makmur, Banjar

Mekar Sari adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas Desa Mekar Sari :

Sebelah Utara = Desa Pandan Sari

Sebelah Selatan = Desa Bangkal Tengah

Sebelah Timur = Desa Tatah Layap

Sebelah Barat = Desa Handil Bujur, Kecamatan Aluh-aluh

Mekar Sari memiliki langgar yang bernama Darul Munir,yang telah berdiri sejak tahun 70-an.Desa Mekar Sari dulunya juga disebut Simpang 4 Tatah Bangkal.


</doc>
<doc id="454112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454112" title="Pandan Sari, Tatah Makmur, Banjar">
Pandan Sari, Tatah Makmur, Banjar

Pandan Sari adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454113" title="Pasar Kemis, Kertak Hanyar, Banjar">
Pasar Kemis, Kertak Hanyar, Banjar

Pasar Kemis adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454114" title="Pemangkih Baru, Tatah Makmur, Banjar">
Pemangkih Baru, Tatah Makmur, Banjar

Pemangkih Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454115" title="Simpang Empat, Kertak Hanyar, Banjar">
Simpang Empat, Kertak Hanyar, Banjar

Simpang Empat adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454116" title="Sungai Lakum, Kertak Hanyar, Banjar">
Sungai Lakum, Kertak Hanyar, Banjar

Sungai Lakum adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454117" title="Taibah Raya, Tatah Makmur, Banjar">
Taibah Raya, Tatah Makmur, Banjar

Taibah Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454118" title="Tampang Awang, Tatah Makmur, Banjar">
Tampang Awang, Tatah Makmur, Banjar

Tampang Awang adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454119" title="Tatah Jaruju, Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Jaruju, Tatah Makmur, Banjar

Tatah Jaruju adalah sebuah desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454120" title="Tatah Pemangkih Tengah, Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Pemangkih Tengah, Tatah Makmur, Banjar

Tatah Pemangkih Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454121" title="Tatah Pemangkih Darat, Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Pemangkih Darat, Tatah Makmur, Banjar

Tatah Pemangkih Darat adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454122" title="Tatah Bangkal Tengah, Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Bangkal Tengah, Tatah Makmur, Banjar

Tatah Bangkal Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454123" title="Tatah Bangkal, Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Bangkal, Tatah Makmur, Banjar

Tatah Bangkal adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454125" title="Tatah Belayung Baru, Kertak Hanyar, Banjar">
Tatah Belayung Baru, Kertak Hanyar, Banjar

Tatah Belayung Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454126" title="Manarap Baru, Kertak Hanyar, Banjar">
Manarap Baru, Kertak Hanyar, Banjar

Manarap Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454127" title="Tatah Layap, Tatah Makmur, Banjar">
Tatah Layap, Tatah Makmur, Banjar

Tatah Layap adalah salah satu desa di Kecamatan Tatah Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454128" title="Tatah Pemangkih Laut, Kertak Hanyar, Banjar">
Tatah Pemangkih Laut, Kertak Hanyar, Banjar

Tatah Pemangkih Laut adalah salah satu desa di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454129" title="Kertak Hanyar I, Kertak Hanyar, Banjar">
Kertak Hanyar I, Kertak Hanyar, Banjar

Kertak Hanyar I adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454130" title="Manarap Lama, Kertak Hanyar, Banjar">
Manarap Lama, Kertak Hanyar, Banjar

Manarap Lama adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kertak Hanyar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454132" title="Pertempuran Stallupönen">
Pertempuran Stallupönen

Pertempuran Stallupönen adalah pertempuran awal Blok Timur pada Perang Dunia I, pertempuran antara tentara Rusia dan Jerman pada tanggal 17 Agustus 1914.

 Pada tanggal 17 Agustus, Rennenkampf memulai invasi ke Prusia, Angkatan Darat Pertama menuju garis pertahanan Jerman. Rennenkampf menghentikan pasukan sekitar 5 mil (8 km) dari perbatasan.

François memutuskan untuk membawa pasukannya ke Stallupönen, tempat satu divisi Rusia beristirahat. Serangan frontal memecahkan divisi Rusia, yang melarikan diri ke timur. Rusia (terutama dari Resimen 105 Rusia) kehilangan 5.000 korban jiwa dan 3.000 tahanan.

Ketika mengetahui bahwa François Prittwitz telah menyerang, dia, melalui ajudannya, memerintahkan François agar menghentikan serangan dan mundur. Namun François tidak melakukan perintah tersebut. Dia jengkel dan mengatakan kepada ajudan, "Laporkan kepada Jenderal Prittwitz bahwa Jenderal von François akan mundur setelah mengalahkan Rusia." 



</doc>
<doc id="454133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454133" title="Wu Hsing-kuo">
Wu Hsing-kuo

Wu Hsing-kuo ( / ) (lahir dengan nama Wu Guo-Chiu di Taiwan, Republik Tiongkok pada tahun 1953) adalah pemeran asal Taiwan yang memenangkan Penghargaan Perfilman Hong Kong pada tahun 1994. Dia mulai dikenal oleh masyarakat sebagai "Jenderal Shi Yan-sheng / Jing-yi" dalam film "Temptation of a Monk", dan sebagai "Lee Sang-Zen" dalam "The Accidental Spy".





</doc>
<doc id="454143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454143" title="Campos Grand Prix">
Campos Grand Prix

Campos Racing merupakan sebuah tim balap mobil asal Spanyol. Tim ini didirikan dan dikomandani oleh mantan pembalap F1 Spanyol Adrián Campos. Saat ini tim ini turun di ajang GP2 dan Formula 3 dan telah mencatatkan beragam prestasi. Tim ini didirikan tahun 1997 dengan nama Campos Motorsport. Pembalap-pembalap yang turun bersama Campos sewaktu masih di ajang junior antara lain: Marc Gené, Fernando Alonso, dan Vitaly Petrov.

Campos juga sempat mempertimbangkan turun di ajang Formula 1 pada tahun 2009, namun karena kekurangan dana, tim Campos GP yang sedianya akan memulai debut di musim 2010 dijual kepada José Ramón Carabante dan kemudian namanya diubah menjadi Hispania Racing



</doc>
<doc id="454145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454145" title="Baliangin, Sambung Makmur, Banjar">
Baliangin, Sambung Makmur, Banjar

Baliangin adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454153" title="Batang Banyu, Sambung Makmur, Banjar">
Batang Banyu, Sambung Makmur, Banjar

Batang Banyu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454154" title="Batu Tanam, Sambung Makmur, Banjar">
Batu Tanam, Sambung Makmur, Banjar

Batu Tanam adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454155" title="Gunung Batu, Sambung Makmur, Banjar">
Gunung Batu, Sambung Makmur, Banjar

Gunung Batu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454156" title="Madurejo, Sambung Makmur, Banjar">
Madurejo, Sambung Makmur, Banjar

Madurejo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat sebuah pesantren yang cukup besar bernama PP. Atthahiriyah.



</doc>
<doc id="454157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454157" title="Pasar Baru, Sambung Makmur, Banjar">
Pasar Baru, Sambung Makmur, Banjar

Pasar Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454158" title="Sungai Lurus, Sambung Makmur, Banjar">
Sungai Lurus, Sambung Makmur, Banjar

Sungai Lurus adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sambung Makmur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454173" title="Gambut Barat, Gambut, Banjar">
Gambut Barat, Gambut, Banjar

Gambut Barat adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Gambut, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454177" title="Alexia dari Belanda">
Alexia dari Belanda

Putri Alexia dari Belanda, Putri Oranye-Nassau (Alexia Juliana Marcela Laurentien; lahir 26 Juni 2005) adalah putri kedua dari Raja Willem-Alexander dan Ratu Máxima dari Belanda. Setelah kelahirannya ia berada pada posisi ketiga di garis suksesi takhta Belanda. Saat ini, ia berada pada posisi kedua pada garis suksesi setelah ayahnya naik takhta pada 2013.

Alexia lahir di Rumah Sakit Bronovo di Den Haag, Belanda pada 26 Juni 2005 sebagai putri kedua Willem-Alexander, Pangeran Oranye (dulunya), dan istrinya, Putri Máxima (dulunya). Ia dibaptis di Wassenaar pada tanggal 19 November 2005. Wali baptisnya adalah Pangeran Friso dari Oranye-Nassau (pamannya dari pihak ayah), Juan Zorreguieta (pamannya dari pihak ibu), Ratu Mathilde dari Belgia (dahulu Istri Adipati Brabant), Jonkvrouwe Alexandra Jankovich de Jeszenice, dan Jonkheer Frans Ferdinand de Beaufort.

Alexia memiliki satu kakak perempuan, Catharina-Amalia, Putri Oranye, dan satu adik perempuan, Putri Ariane.

Dia dapat berbicara bahasa Belanda, bahasa Inggris, dan bahasa Spanyol.


__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="454181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454181" title="Lerotholi Seeiso dari Lesotho">
Lerotholi Seeiso dari Lesotho

Pangeran Lerotholi Seeiso () adalah anggota keluarga kerajaan Lesotho. Pangeran Lerotholi Mohato Bereng Seeiso lahir di Maseru adalah anak ketiga dan putra satu-satunya dari Raja Letsie III dari Lesotho dan Ratu 'Masenate Mohato Seeiso. Ia memiliki dua saudara yaitu Senate dan Maseeiso.


</doc>
<doc id="454189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454189" title="Gunung Seblat">
Gunung Seblat

Gunung Seblat adalah gunung yang terletak di perbatasan Kabupaten Lebong, Provinsi Jambi dengan Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan. Dari Kota Muaraaman (ibu kota Kabupaten Lebong) gunung ini berada di sebelah utara - barat laut dengan jarak sekitar 20 km.


</doc>
<doc id="454195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454195" title="Senate Seeiso dari Lesotho">
Senate Seeiso dari Lesotho

Putri Senate Mohato Seeiso () adalah anak tertua dari Raja Letsie III dari Lesotho dan Ratu 'Masenate Mohato Seeiso. Putri Senate lahir di Maseru, ibu kota Lesotho.


</doc>
<doc id="454200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454200" title="Ekspansionisme">
Ekspansionisme

Ekspansionisme secara umum terdiri dari kebijakan-kebijakan ekspansionis pemerintah maupun negara. Meskipun beberapa ahli menggunakan istilah ini bagi usaha untuk mendorong pertumbuhan ekonomi (sebagai lawan dari tidak ada pertumbuhan/kebijakan yang berkelanjutan), istilah ekspansionisme lebih sering mengacu kepada doktrin suatu negara dalam memperluas wilayah teritorialnya (atau pengaruh ekonominya) dan biasanya dengan cara agresi militer. Bandingkan pembangunan kerajaan dan Lebensraum).

Istilah-istilah iridentisme (Italia: "irredento", belum terbebaskan), revanchisme (Prancis: "revanche", pembalasan), atau reunifikasi kadang-kadang digunakan untuk membenarkan dan melegitimasi ekspansi, tetapi hanya jika tujuan eksplisitnya ialah untuk merebut kembali wilayah yang sebelumnya hilang, atau mengambil alih kembali tanah leluhur. Persengketaan wilayah yang sederhana, seperti sengketa perbatasan, biasanya tidak disebut sebagai ekspansionisme.



</doc>
<doc id="454203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454203" title="Gunung Dingin">
Gunung Dingin

Gunung Dingin adalah gunung yang terletak di perbatasan Kabupaten Seluma, Provinsi Bengkulu dan Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan. Dari Kota Pagaralam gunung ini berada di sebelah barat dengan jarak sekitar 20 km.


</doc>
<doc id="454210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454210" title="MA Negeri 3 Bantul">
MA Negeri 3 Bantul

MA Negeri 3 Bantul atau MAN 3 Bantul (dahulu bernama MAN Wonokromo Bantul) merupakan SLTA berbasiskan ajaran agama Islam.

Pada Tahun 1962 di desa Wonokromo Kecamatan Pleret Kabupaten Bantul telah mendirikan Lembaga Pendidikan dengan nama “ PGA Bapendan” (Pendidikan Guru Agama Badan Pendidikan An-Nahdloh) atas prakarsa para sesepuh/tokoh/ulama, antara lain:


Raden Irsyad sebagai Lurah desa Wonokromo bersama-sama tokoh/ulama/sesepuh setempat berkeinginan agar Desa Wonokromo bisa menjadi tempat pendidikan, termasuk SMP Gondowulung (sekarang SMP Negeri I Pleret, lokasi disebelah utara MAN Wonokromo), pada awalnya PGA Bapendan dan SMP Gondowulung didirikan di atas tanah Kas Desa Wonokromo dan dibangun oleh Desa Wonokromo. Sebagai Kepala PGA Bapendan pada waktu itu ialah Bapak Basuni, SH (adik dari Ibu Nyai Istijabah Pengasuh Pondok Pesantren Al-Imam Wonokromo Pleret Bantul). Badan An-Nahdloh tidak ada konotasinya dengan Lembaga Pendidikan dan Dakwah Islam “Nahdlatul Ulama” (NU), meskipun pada waktu itu banyak guru yang mengajar dari warga NU.
Dalam proses lebih lanjut PGA Bapendan Wonokromo mengalami perubahan dan pergantian nama dan Kepala sebagai berikut.

Kini MAN wonokromo Bantul telah nemiliki siswa siswi yang terdiri dari 21 kelas dan memiliki jurusan yaitu ;






</doc>
<doc id="454220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454220" title="Étienne Jules Marey">
Étienne Jules Marey

Étienne Jules Marey () adalah seorang ilmuwan dan "chronophotographer" berkebangsaan Prancis yang lahir di Beaune. Karya-karyanya berupa pengembangan dalam bidang kardiologi, insturmentasi fisis, penerbangan, sinematografi, dan "science of labor photography". Dia merupakan salah satu pelopor di bidang fotografi dan tokoh yang berpengaruh dalam sejarah layar lebar.

Dia memulai studi dengan mempelajari peredaran darah dalam tubuh, kemudian berlanjut dengan studi detak jantung, pernafasen, peregangan otot (en:"myography"). Untuk membantu studinya, dia mengembangkan berbagai macam peralatan untuk pengukuran presisi. Sebagai contoh, dia mengembangkan suatu instrumen bernama Sphymographe untuk mengukur pulsa. Pada tahun 1869, Marey merancang sebuah serangga buatan yang sangat rumit untuk menunjukkan bagaimana seekor serangga akan terbang dan membuktikan pola figure-8 yang dibentuk oleh kepakan sayap selama serangga tersebut terbang. Dia kemudian tertarik untuk mempelajari pola gerakan udara dan memulai studinya pada burung. Selama studi tersebut berlangsung, dia mengembangkan "animated photography" menjadi bidang tersendiri yang kemudian disebut "chronophotography" pada sekitar tahun 1880.

Ide fotografi yang diperkenalkan pertama kali olehnya adalah merekam beberapa fase gerakan pada satu film. Pada tahun 1890, dia menerbitkan sebuah buku berjudul "Le Vol des Oiseaux" (“The Flight of Birds”) yang berisi banyak ilustrasi foto, gambar dan diagram.

Marey berharap untuk menggabungkan ilmu anatomi dan fisiologi. Sebuah senapan chronophotographic dibuatnya pada tahun 1882. Instrumen ini mempunyai kemampuan 12 fps ("frame per second"). Karyanya dalam bidang sinematografi berupa "slow-motion cinematography" yang direkam pada kecepatan 60 fps. Pada tahun 1901, dia membuat semacam mesin asap dengan 58 "smoke trail" dan kemudian dikenal sebagai "aerodynamic wind tunnel" yang pertama di dunia.



</doc>
<doc id="454221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454221" title="Stasiun Klender">
Stasiun Klender

Stasiun Klender (KLD) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Jatinegara Kaum, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +10 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani perjalanan KRL Commuter Line. Walaupun diberi nama Klender, stasiun ini tidak terletak di Kelurahan Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur, tetapi terletak di sebelah utara Kelurahan Klender itu sendiri. Stasiun ini kini memiliki empat jalur kereta api.

Stasiun ini merupakan salah satu stasiun yang dahulu peronnya hanya mampu memuat rangkaian KRL yang pendek; peron stasiun ini hanya bisa untuk 6 gerbong kereta, sedangkan 2 gerbong sisanya tidak mendapat peron, sehingga para penumpang yang akan turun di stasiun ini bergeser ke gerbong lainnya yang mendapat peron. Namun, sekarang peron stasiun ini sudah diperpanjang sehingga dapat memuat rangkaian KRL sebanyak 12 gerbong.

Sejak 26 Oktober 2018, stasiun ini sudah menggunakan bangunan baru dengan arsitektur modern minimalis futuristik yang terletak di dekat bangunan lama. Pemindahan ini mengubah tata letak jalur kereta apinya yang semula diapit dua peron sisi menjadi satu peron pulau di antara kedua jalurnya. Uji coba dilakukan menyongsong pembangunan jalur dwiganda Manggarai–Cikarang. Bangunan lama stasiun, yang merupakan bekas kebakaran tanggal 19 Mei 2017, dirobohkan sejak konstruksi berlangsung.

"Blue Line"


Pada tanggal 19 Mei 2017, Stasiun Klender terbakar. Penumpang KRL sempat tertahan di Stasiun Bekasi selama 20 menit. Sebagai akibat dari kebakaran di stasiun ini, untuk sementara semua pelayanan kereta api dan KRL dihentikan dalam waktu yang tidak ditentukan dan berjalan langsung. Pada 27 Mei 2017, Stasiun Klender direnovasi dan dibuka kembali sehingga dapat melayani perjalanan KRL lagi.


</doc>
<doc id="454222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454222" title="Stasiun Klender Baru">
Stasiun Klender Baru

Stasiun Klender Baru (KLDB) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Jalan Pondok Kopi Timur, Penggilingan, Cakung, Jakarta Timur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +11 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun ini kini memiliki empat jalur kereta api.

Stasiun ini sering juga disebut Stasiun Pondok Kopi karena lokasinya di sebelah utara Kelurahan Pondok Kopi, walaupun secara administratif stasiun ini tidak termasuk dalam kelurahan tersebut.

Sejak tanggal 13 Desember 2018, stasiun ini, bersama empat stasiun kereta api lainnya di lintas Jakarta–Cikarang (Klender, Cakung, Kranji, dan Buaran), telah menggunakan bangunan baru dengan arsitektur modern minimalis futuristik yang terletak agak ke timur dari bangunan lama. Bangunan lama stasiun yang berstatus sementara kini tidak lagi digunakan; tata letak stasiun diubah dari dua jalur diapit peron sisi menjadi dua jalur dengan peron pulau di tengahnya. Uji coba ini dilakukan menyongsong pembangunan jalur dwiganda Manggarai–Cikarang.

"Blue Line"



</doc>
<doc id="454228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454228" title="Energi alternatif">
Energi alternatif

Energi alternatif adalah istilah yang merujuk kepada semua sumber energi yang dapat digunakan yang bertujuan untuk menggantikan bahan bakar konvensional tanpa akibat yang tidak diharapkan dari hal tersebut. Umumnya, istilah ini digunakan untuk mengurangi penggunaan bahan bakar hidrokarbon yang mengakibatkan kerusakan lingkungan akibat emisi karbon dioksida yang tinggi, yang berkontribusi besar terhadap pemanasan global berdasarkan Intergovernmental Panel on Climate Change. Selama beberapa tahun, apa yang sebenarnya dimaksud sebagai energi alternatif telah berubah akibat banyaknya pilihan energi yang bisa dipilih yang tujuan yang berbeda dalam penggunaannya.

Istilah "alternatif" merujuk kepada suatu teknologi selain teknologi yang digunakan pada bahan bakar fosil untuk menghasilkan energi. Teknologi alternatif yang digunakan untuk menghasilkan energi dengan mengatasi masalah dan tidak menghasilkan masalah seperti penggunaan bahan bakar fosil.

Oxford Dictionary mendefinisikan energi alternatif sebagai energi yang digunakan bertujuan untuk menghentikan penggunaan sumber daya alam atau pengrusakan lingkungan.

Dalam sejarahnya, transisi penggunaan energi alternatif berdasarkan faktor ekonomi, hadirnya suatu sumber energi baru bertujuan untuk menggantikan sumber energi yang lama yang semakin langka dan mahal, tidak ekonomis lagi, atau tidak dapat diakses lagi.

Berdasarkan catatan Norman F. Cantor, Eropa telah hidup pada abad pertengahan dengan hutan yang sangat lebat. Setelah tahun 1200an, bangsa Eropa menjadi sangat terlatih dalam melakukan deforestasi dan pada tahun 1500an mereka kehabisan kayu untuk pemanas ruangan dan memasak. Pada masa tersebut, Eropa berada di ujung ketersediaan bahan bakar dan bencana nutrisi, hingga ditemukannya batu bara lunak dan pertanian kentang dan jagung menyelamatkan mereka dari bencana kelaparan.

Minyak paus adalah bahan bakar dominan di awal abad ke 19, tetapi di pertengahan abad, stok paus berkurang dan harga minyak paus meningkat tajam dan tidak dapat bersaing dengan sumber bahan bakar minyak yang murah dari Pennsylvania yang baru saja dikembangkan pada tahun 1859.

Pada tahun 1917, Alexander Graham Bell mengusulkan etanol dari jagung dan bahan pangan lainnya sebagai bahan bakar pengganti batu bara dan minyak dan menyatakan bahwa dunia dekat dengan masa di mana kedua jenis bahan bakar tersebut akan segera habis. Sejak tahun 1970, Brasil telah memiliki program bahan bakar etanol yang menjadikan negara tersebut penghasil etanol kedua terbesar di dunia setelah Amerika Serikat dan eksportir terbesar dunia. Program etanol Brazil menggunakan peralatan modern dan bahan baku tebu yang murah sebagai bahan baku, dan residu yang dihasilkan dari proses tersebut digunakan sebagai sumber energi untuk proses berikutnya. Saat ini tidak ada lagi kendaraan pribadi di Brazil yang dijalankan dengan bensin murni. Di akhir tahun 2008 Brazil telah memiliki sedikitnya 35.000 stasiun pengisian bahan bakar dengan sedikitnya satu pompa etanol.

Etanol selulosit dapat diproduksi dari berbagai macam bahan pangan, dan melibatkan penggunaan seluruh bagian hasil pertanian. Pendekatan baru ini meningkatkan hasil etanol yang diproduksi dan mengurangi emisi karbon karena jumlah energi pertanian yang digunakan sama untuk sejumlah etanol yang lebih tinggi.

Pada tahun 1970, pemerintahan Presiden Amerika Serikat Jimmy Carter mengusulkan gasifikasi batu bara sebagai alternatif bahan bakar minyak yang mahal yang sebagian besar diimpor. Program ini, termasuk Synthetic Fuels Corporation, terbengkalai ketika harga bahan bakar minyak turun pada tahun 1980an.

Energi terbarukan adalah energi yang dihasilkan dari sumber alami, seperti cahaya matahari, angin, hujan, arus pasang surut, dan panas bumi, yang terbarui atau secara alami dapat muncul kembali setelah dipergunakan. Ketika dibandingkan dengan proses produksi energinya, terdapat perbedaan mendasar antara energi terbarukan dengan bahan bakar fosil. Proses produksi bahan bakar fosil sulit dan membutuhkan proses dengan peralatan, proses fisik dan kimia yang rumit. Di lain hal, energi alternatif dapat diproduksi dengan peralatan dasar dan proses alam yang sangat mendasar.

Sumber energi terbarukan seperti biomassa kadang-kadang disebut sebagai alternatif untuk bahan bakar fosil yang membahayakan bagi ekologi, karena jika biomassa dikomersialkan dikhawatirkan akan membahayakan hutan sebagai penghasil biomassa terbesar (kayu juga merupakan biomassa). Energi terbarukan belum tentu energi alternatif dengan tujuan tersebut. Seperti contoh, di Belanda, yang pernah digunakan minyak kelapa sawit sebagai bahan bakar bio, saat ini dihentikan akibat bukti ilmiah bahwa penggunaannya menciptakan kerusakan lebih parah dibandingkan bahan bakar fosil, seperti kemungkinan ekspansi lahan kelapa sawit yang dapat menghabiskan hutan alami. Mengenai bahan bakar bio dari bahan pangan, realisasi mengkonversi seluruh hasil panen di Amerika Serikat hanya mampu menggantikan 16% bahan bakar mobil yang dibutuhkan, dan pemusnahan hutan hujan tropis, yang selama ini sebagai penyerap CO, untuk dijadikan ladang penghasil bahan bakar bio, sangat jelas akan mengakibatkan efek negatif yang sangat signifikan bagi ekologi dan menghasilkan peningkatan harga bahan pangan akibat kompetisi pasar. Saat ini, alternatif terhadap bahan bakar bio berkelanjutan sedang diupayakan dalam bentuk etanol selulosit.

Dari sudut pandang isu perubahan iklim, bahan bakar ekonomis rendah karbon adalah sumber alternatif untuk mengeliminasi emisi karbon dan metana. Demi tujuan ini, sumber energi terbarukan dan berkelanjutan seperti biomassa, dan hidrogen yang dihasilkan dari gas alam, tidak tersedia secara ekonomis untuk melawan peningkatan karbon secara global. Energi nuklir dan tehnik penangkapan dan penyimpanan karbon seperti teknologi batu bara bersih adalah teknologi energi alternatif yang rendah emisi karbonnya, tetapi tidak sesuai dengan tujuan bahwa energi alternatif harus tidak merusak lingkungan.

Di Eropa, terdapat harapan untuk lebih mandiri dan tidak bergantung lagi terhadap suplai energi (minyak dan gas) dari Rusia, begitu juga di Amerika Serikat yang berharap terbebas dari impor minyak yang diproduksi oleh negara lain. Dari sudut pandang ini, gas alam domestik, bahan bakar fosil, adalah energi alternatif terhadap bahan bakar yang diimpor dari luar. Ini adalah sudut pandang T. Boone Pickens yang menjelaskan Pickens Plan untuk kemandirian energi, dan merefleksikan undang-undang di Negara Bagian Florida, Amerika Serikat. Meski gas alam tidaklah dapat diperbarui, tetapi dalam sudut pandang ini, hal tersebut adalah energi alternatif.

Area penangkapan energi angin mengapung sama dengan area penangkapan energi angin biasa namun mengapung di tengah-tengah lautan. Area penangkapan energi angin lepas pantai dapat ditempatkan di perairan sedalam 40 meter. Keuntungan area penangkapan energi angin mengapung adalah kemampuannya menangkap energi angin di tengah lautan tanpa halangan bukit, pepohonan, dan bangunan; angin di tengah lautan dapat mencapai kecepatan dua kali kecepatan angin di daratan. Perusahaan energi Norwegia, StatoilHydro, akan melakukan percobaan pertama area penangkapan energi angin mengapung di musim gugur 2009.

Biogas hasil pencernaan berhubungan dengan pemanfaatan gas metana yang dilepaskan ketika kotoran hewan membusuk. Gas ini dapat diperoleh dari sampah dan sistem saluran limbah. Sistem penghasil biogas digunakan untuk menghasilkan untuk memproses gas metana melalui bakteri atau dekomposer yang memecah biomassa dalam lingkungan atau kondisi anaerobik. Gas metana yang dikumpulkan dan dimurnikan dapat dimanfaatkan sebagai sumber energi alternatif.

Heliokultur adalah proses memanen energi matahari menjadi bahan bakar dengan memindahkan karbon dioksida di atmosfer dengan memanfaatkan pertanian.

Akibat peningkatan harga gas pada tahun 2008 dengan peningkatan harga bahan bakar hingga 4 US dollar per galon ketika itu, telah ada gerakan untuk mengembangkan kendaraan dengan efisiensi bahan bakar yang lebih tinggi serta kendaraan dengan bahan bakar alternatif. Menanggapi hal tersebut, banyak perusahaan kecil meningkatkan penelitian dan pengembangan untuk secara radikal mengubah cara menggerakkan kendaraan pribadi. Dan saat ini, kendaraan Hybrid dan bertenaga baterai telah tersedia secara komersial dan dapat diterima masyarakat secara luas di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="454231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454231" title="Paralegal">
Paralegal

Paralegal adalah gambaran pekerjaan yang membantu pengacara dalam pekerjaannya dan istilah ini dipakai di beberapa negara. Paralegal itu sendiri bukanlah pengacara bukan juga petugas pengadilan, oleh pemerintah sendiri paralegal tidak diizinkan untuk berpraktik hukum.

Aslinya paralegal adalah pembantu pengacara yang berpraktik dan melayani klien dalam masalah hukum. Di beberapa negara seperti Amerika Serikat para ahli hukum mengakui para legal adalah profesi yang berada langsung di bawah supervisi pengacara. Namun di Inggris Raya didefinisikan profesi bukan pengacara tetapi mengerjakan pekerjaan legal terlepas siapa yang mengerjakannya. Meski demikian tidak ada definisi yang konsisten mengenai paralegal seperti: peranan dan pekerjaan, status, syarat dan kondisi kerja, training, peraturan peraturan atau apa pun sehingga setiap yuridiksi harus memandang secara individual.

Berbagai organisasi hukum menawarkan definisi resmi paralegal: definisi ini biasanya memiliki sedikit perbedaan. Definisi yang ditawarkan oleh organisasi besar meliputi:


Perbedaan terbesar antara pengacara dan paralegal adalah bahwa pengacara dapat mengatur biaya dan memberikan nasihat hukum serta mempunyai izin untuk berpraktik hukum sementara paralegal tidak mempunyai izin praktik namun ia berusaha untuk melakukan hal ini dengan menafikan itu semua.


</doc>
<doc id="454236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454236" title="Tawuran">
Tawuran

Tawuran (atau tubir) adalah bentuk dari kekerasan antar geng sekolah dalam masyarakat urban di Indonesia. Wirumoto, sosiolog Indonesia, berpendapat bahwa tindakan tersebut sebagai salah satu cara untuk menghilangkan stress selama ujian. W. D. Mansur juga berpendapat bahwa tindakan tersebut terjadi bukan akibat dari faktor pribadi, melainkan berasal dari pengaruh lingkungan di sekitar serta prasangka dari masyarakat.

Tawuran dapat menyebabkan korban luka hingga kematian. Pada tahun 2013 Al Jazeera melaporkan adanya peningkatan penggunaan cairan keras dalam tawuran, pada akhirnya menyebabkan banyak jatuh korban jiwa.



</doc>
<doc id="454255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454255" title="Baktun">
Baktun

Sebuah baktun (tepatnya b'ak'tun) adalah putaran 20 "katun" pada Kalender Hitungan Panjang Maya kuno. Ekuivalen dengan 144.000 hari, sama dengan 394,25 tahun Masehi. Periode klasik peradaban Maya terjadi selama baktun ke-8 dan ke-9 pada putaran Kalender Hitung Panjang. Baktun saat ini (ke-13) akan berakhir atau selesai pada 13.0.0.0.0 (21 Desember 2012, hitungan GMT). Ini juga menandakan awal baktun ke-14, sebutan yang biasa digunakan oleh suku Maya.
J. Eric S. Thompson menyatakan bahwa ketika Hitungan Panjang 9.15.10.0.0 diletakkan dalam baktun ke-9, kita hampir melakukan kesalahan, seperti menempatkan tahun 2009 di milenium ke-2. Tetapi, praktik ini juga dilakukan oleh para epigraf Maya dan pelajar Maya lainnya sehingga mengubahnya, dan akan menyebabkan kesalahan lebih besar daripada sebelumnya.


</doc>
<doc id="454256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454256" title="Katun (kalender Maya)">
Katun (kalender Maya)

Sebuah katun atau putaran k'atun adalah satuan waktu dalam Kalender Hitung Panjang Suku Maya yang ekuivalen dengan 20 "tun" atau 7.200 hari. Merupakan digit ke-2 dalam tanggal hitungan panjang normal Maya. Contohnya, dalam tanggal Hitungan Panjang Maya 12.19.13.15.12 (5 Desember 2006), angka 19 adalah "katun".<BR>
Akhir katun ditandai oleh berbagai upacara di Tikal dan pembangunan kompleks piramida kembar besar untuk menyelenggarakannya. Katun juga digunakan untuk memperhitungkan usia pemimpin. Siapapun yang hidup 4 (atau 5) katun akan memperoleh gelar raja 4 (atau 5) katun. Pada periode Postklasik ketika Hitungan Panjang penuh tidak lagi digunakan, suku Maya terus memperhitungkan katun (membedakannya oleh tanggal Putaran Kalender yang mereka mulai). Setiap katun memiliki kumpulan ramalan dan hubungan tersendiri.


</doc>
<doc id="454268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454268" title="Varises">
Varises

Varises adalah pelebaran pembuluh balik (vena). Kata varises berasal dari bahasa Latin yang berarti memutar, "varix". Varises (Varicose Vein) merupakan pelebaran vena yang sering terjadi di vena superfisial, dan yang banyak terjadi di ekstremitas bawah.

secara umum mengenai 10-20% dari populasi keseluruhan, terjadi 2-3 kali lebih sering pada perempuan dari laki-laki. hampir setengah dari pasien memiliki riwayat keluarga penderita varises.



Varises dapat terjadi di vena di daerah mana saja, namun paling banyak terjadi di Vena Safena di kaki dan percabangannya. Varises juga dapat terjadi di area anorektal yang dikenal sebagai Ambeyen (hemorrhoids), di esofagus (esophageal varices), dan spermatic cord (varikosel).

dilatasi vena pada varises terjadi akibat inkompetensi katup vena dan menyebabkan aliran darah menjadi stasis di bawah, membentuk bendungan, hal ini menjadikan terjadinya edema akibat tingginya tekanan di vena, nyeri, dan trombosis. Efek yang timbul yaitu edema yang persisten di ekstremitas dan menyebabkan perubahan sekunder pada kulit yaitu iskemik, dermatitis stasis, dan ulserasi. ulser dapat menjadi kronis bila luka sulit disembuhkan dan terjadi infeksi. perlu diingat bahwa pada varises jarang terjadi embolisme, hal ini yang membedakan dengan trombosis pada vena deep.

Dibawah ini ada beberapa pilihan terapi yang akan disarankan oleh dokter yaitu:


</doc>
<doc id="454277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454277" title="Dewan Burwood">
Dewan Burwood

Municipality of Burwood adalah sebuah Local Government Area di Inner-West Sydney, di negara bagian New South Wales, Australia.

Kota pinggiran di dalam Burwood Council adalah:

Juga meliputi bagian:

Burwood Council terdiri dari tujuh dewan terpilih. Wali kota tidak dipilih langsung. Dewan saat ini terdiri dari:

Dewan saat ini yang terpilih tahun 2008 adalah:



</doc>
<doc id="454287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454287" title="Dewan Camden">
Dewan Camden

Camden Council adalah sebuah Local Government Area di New South Wales, Australia. Wilayah Camden Council bersama dengan local government area Wollondilly Shire dan City of Campbelltown membentuk wilayah Macarthur Region.

Menjadi bagian penting di South-Western Sydney Growth Area, Camden Council merupakan daerah yang tumbuh cepat yang diperkirakan mampu merumahkan sebagian besar pertumbuhan penduduk Sydney pada dasawarsa selanjutnya. Di utara adalah pembangunan pemukiman termasuk Oran Park (8000 rumah) dan Gregory Hills (2600 rumah), sementara di selatan adalah pembangunan perumahan Elderslie.

Wali kota Camden saat ini adalah Dewan Chris Patterson, sementara Deputi Wali kota adalah Dewan Greg Warren. Camden Council terdiri dari 9 Dewan, tiga dari masing-masing tiga ward - North, Central dan South. Dewan di South Ward adalah Debby Dewbery, Chris Patterson dan Eva Campbell. Dewan di Central Ward adalah Greg Warren, Cindy Cagney dan Fred Anderson. Dewan di North Ward adalah David Funnell, Lara Symkowiak dan Michael Cottrell.

Pada pertemuan publik di awal November 2007, penerapan pembangunan di daerah Camden, South West Sydney atas sebuah grup Muslim, The Quranic Society, untuk sebuah sekolah Muslim senilai $19 juta dengan kapasitas 1.200 siswa, diprotes oleh sejumlah Anggota Parlemen Negara Bagian, Camden Council dan penduduk lokal.

Kota pinggiran di Camden Council adalah:

Camden Council terdiri dari sembilan dewan terpilih. Wilayah ini terbagi menjadi tiga ward, masing-masing memilih tiga dewan. Wali kota tidak terpilih langsung. Dewan saat ini terdiri dari:

Dewan saat ini yang terpilih tahun 2008 adalah:



</doc>
<doc id="454324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454324" title="Wanita (disambiguasi)">
Wanita (disambiguasi)



</doc>
<doc id="454334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454334" title="Akhilles">
Akhilles

Dalam mitologi Yunani, Akhilles () adalah seorang pahlawan Yunani dalam Perang Troya dan tokoh utama serta pejuang terbesar dalam "Iliad" Homerus. Akhilles juga disebut-sebut sebagai ksatria paling tampan dalam perang Troya.

Akhilles merupakan anak dari nimfa Thetis dan Peleus. Zeus dan Poseidon bersaing untuk mendapatkan Thetis, yang kemudian diingatkan oleh Prometheus bahwa anak yang dikandung Thetis akan lebih hebat dari ayahnya. Karena itu Zeus dan Poseidon menghentikan pengejarannya dan membiarkan Thetis menikahi Peleus
yang kemudian mempercayakan Akhilles kepada Centaur bernama Khiron di Gunung Pelion untuk melatih Akhilles.
Menurut puisi Achilleid yang ditulis ole Statius, ketika Akhilles lahir maka Thetis berusaha untuk membuat Akhilles menjadi abadi dengan cara mencelupkan bayi Akhilles ke sungai Styx. Hal ini yang menyebabkan tumit Akhilles menjadi lemah karena di tumit itulah Thetis memegang bayi Akhilles. Versi lain dari cerita ini adalah Thetis mengoleskan bunga Ambrosia pada siang hari, kemudian membakar bayi Akhilles pada malam hari agar bagian tubuh manusianya lenyap, tetapi usaha Thetis dihentikan oleh Peleus, sehingga tumit kiri Akhilles masih berupa tumit manusia biasa. Thetis kemudian meninggalkan suami dan anaknya dengan kemarahan.


</doc>
<doc id="454336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454336" title="Iris">
Iris

Dalam mitologi Yunani, Iris () adalah dewi dan personifikasi dari pelangi dan merupakan utusan para dewa. Ketika Matahari menyatukan bumi dan langit, Iris menghubungkan para dewa dengan umat manusia. Dia mampu bergerak dengan kecepatan angin dari satu ujung dunia ke ujung dunia yang lain, ke kedalaman laut dan ke bawah tanah.

Menurut Theogonia karya Hesiodos, Iris adalah putri dari Thaumas dan nimfa Elektra, seorang Okeanid. Saudara-saudaranya antara lain para Harpi, Aello dan Okypete.

Dalam Illiad karya Homeros, Iris sering disebut sebagai utusan para dewa. Tapi Iris tidak muncul di Odisseia, di mana peran tersebut diisi oleh Hermes. Seperti Hermes (juga dikenal sebagai Merkurius), Iris membawa tongkat Kadukeus atau tongkat bersayap. Dengan perintah Zeus, raja para dewa, ia membawa air dari sungai Stiks, yang ia gunakan untuk menidurkan orang-orang yang membuat sumpah palsu. Iris adalah dewi laut dan langit, ia juga digambarkan sebagai awan-awan yang menyediakan air yang dibutuhkan untuk membanjiri dunia, sesuai dengan personifikasinya sebagai pelangi.

Menurut Apollonius Rhodius, Iris mendorong balik Zetes dan Kalais ke pulau Strophades karena telah mengejar para Harpi (adik-adiknya). Zetes dan Kalais mengusir para Harpi yang sering menyiksa peramal Phineas, tetapi tidak membunuh mereka atas permintaan Iris, yang berjanji bahwa Phineas tidak akan diganggu lagi oleh para Harpi.

Iris menikah dengan Zefiros, dewa angin barat.
Menurut Dionisaka karya Nonnos, Iris memilik anak bernama Pothos dan Hydaspes adalah saudara dari Iris.

Dalam Euripides, Iris muncul bersama sang kegilaan, mengutuk Herakles yang telah membunuh ketiga anaknya dan istrinya, Megara.

Dalam beberapa catatan, dia adalah kembaran dari Titan wanita Arkhe, yang bergabung dengan para Titan sebagai dewi pembawa pesan selama Titanomakhia, menjadikannya musuh dengan Iris. Iris dikatakan memiliki sayap emas, sedangkan Arkhe memiliki sayap berwarna-warni. Arkhe juga dikatakan bepergian pada pelangi sambil membawa pesan dari para dewa untuk manusia. Ketika Perang Titan, Zeus merobek sayap warna Arkhe dan memberikannya pada Thetis sebagai hadiah pernikahannya, yang pada gilirannya diberikan kepada putranya, Akhilles, yang memakainya di kakinya. Karena itu, Akhilles kadang-kadang dikenal sebagai podarkhes, atau "kaki dengan sayap Arkhe". Tidak banyak yang diketahui mengenai saudara Iris ini.

Iris memiliki banyak gelar dan julukan, termasuk Khrysopteron (bersayap emas), Podas ôkea (kaki cepat) atau Podênemos ôkea (kaki secepat angin), dan Thaumantias atau Thaumantos (Putri Thaumas, yang menakjubkan). Dengan julukan Aellopus (Αελλόπους) dia digambarkan secepat angin badai. Dia juga menyirami awan-awan dengan kendi berisi air dari laut.

Iris digambarkan sebagai pelangi, atau seorang gadis muda bersayap. Sebagai seorang dewi, Iris adalah dewi yang berkaitan dengan komunikasi, pesan dan pelangi.







</doc>
<doc id="454340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454340" title="Avidya">
Avidya

Avidya adalah kata dari bahasa Sanskerta yang bermakna "kebodohan", "kedunguan", "ketidaktahuan", "tidak mengerti" dan segala sesuatu hal yang bertentangan dengan "vidya". Istilah ini sering dibahas dalam ajaran agama Hindu dan agama Buddha.

Disebutkan bahwa avidya adalah cikal-bakal penderitaan. Hal ini memang amat patut untuk ditakuti oleh seorang penekun jalan spiritual, yang mendambakan kebebasan. Berpangkal pada avidya inilah bermunculan dosa-dosa yang merupakan sumber dari segala sumber penderitaan; persis seperti disebutkan bahwa avidya merupakan "bidang gerak" bagi dosa-dosa yang terpendam, menghilang, teratasi, ataupun malah lebih meluas.

Terhapusnya avidya oleh vidya, berarti meniadakan "bidang gerak" dari dosa-dosa yang lainnya, sehingga peluang masuknya dosa tersebut tidak menemukan pijakan dalam batin kita. Avidya melahirkan egoisme semu (asmita); hadirnya asmita melahirkan suka-tidak-suka ("raga-dvesa"); segala penilaian yang berdasarkan atas "raga-dvesa", semakin mempertebal kabut avidya dan memperkuat asmita. Dengan semakin kuatnya "asmita", mempertebal kepemilikan atas segala sesuatu.

Avidya cendrung dogmatis dan sangat fanatik dengan apa yang mampu mereka ketahui tentang ajaran yang dianutnya. Umumnya, mereka dengan intelektualitas rendah ini amat realistik dan benar-benar dapat diamati di dalam kehidupan sehari-hari



</doc>
<doc id="454342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454342" title="Maia (disambiguasi)">
Maia (disambiguasi)



</doc>
<doc id="454383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454383" title="Abumbun Jaya, Sungai Tabuk, Banjar">
Abumbun Jaya, Sungai Tabuk, Banjar

Abumbun Jaya adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa Abumbun Jaya merupakan desa yang penduduk mayoritasnya bekerja sebagai petani. Petani setempat selain menanam padi setiap tahunnya juga menanam berbagai macam sayuran, seperti tomat, cabai rawit, kacang panjang, buncis, terung, dan lain-lain.

Penduduk setempat kebanyakan bukan orang asli Banjar, atau bukan orang Sungai Tabuk asli. Penduduknya merupakan orang yang berasal dari Pulau Jawa. Mereka mengikuti program transmigrasi sehingga mereka berada di desa tersebut. Seiring dengan perkembangan zaman, penduduk di desa tersebut pun mengalami percampuran budaya dengan masuknya orang Banjar asli dan orang Sungai Tabuk pada umunya. sehingga saat ini desa tersebut tidak hanya ditempati warga asal Pulau Jawa akan tetapi oleh orang Banjar asli. Dengan kerja sama dan toleransi budaya, cara-cara kehidupan warga pun berubah, warga desa mengikuti tata cara orang asli, dan orang asli memahami bagaimana cara hidup orang pindahan.


</doc>
<doc id="454385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454385" title="Gudang Hirang, Sungai Tabuk, Banjar">
Gudang Hirang, Sungai Tabuk, Banjar

Gudang Hirang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454386" title="Gudang Tengah, Sungai Tabuk, Banjar">
Gudang Tengah, Sungai Tabuk, Banjar

Gudang Tengah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454387" title="Keliling Benteng Ilir, Sungai Tabuk, Banjar">
Keliling Benteng Ilir, Sungai Tabuk, Banjar

Keliling Benteng Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Pada tahun 1890, Kampung Keliling Benteng Ilir dahulu termasuk dalam distrik Banjarmasin


</doc>
<doc id="454388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454388" title="Lok Baintan Dalam, Sungai Tabuk, Banjar">
Lok Baintan Dalam, Sungai Tabuk, Banjar

Lok Baintan Dalam adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454390" title="Paku Alam, Sungai Tabuk, Banjar">
Paku Alam, Sungai Tabuk, Banjar

Paku Alam adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.




</doc>
<doc id="454391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454391" title="Tajau Landung, Sungai Tabuk, Banjar">
Tajau Landung, Sungai Tabuk, Banjar

Tajau Landung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454392" title="Pejambuan, Sungai Tabuk, Banjar">
Pejambuan, Sungai Tabuk, Banjar

Pejambuan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454393" title="Pemakuan, Sungai Tabuk, Banjar">
Pemakuan, Sungai Tabuk, Banjar

Pemakuan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454394" title="Pembantanan, Sungai Tabuk, Banjar">
Pembantanan, Sungai Tabuk, Banjar

Pembantanan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454395" title="Sungai Tabuk Kota, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Tabuk Kota, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Tabuk Kota adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Pada tahun 1890, Kampung Sungai Tabuk dahulu termasuk dalam distrik Banjarmasin.


</doc>
<doc id="454396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454396" title="Sungai Tabuk Keramat, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Tabuk Keramat, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Tabuk Keramat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454397" title="Sungai Lulut, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Lulut, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Lulut adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454398" title="Sungai Bangkal, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Bangkal, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Bangkal adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454399" title="Sungai Pinang Baru, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Pinang Baru, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Pinang Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454400" title="Pematang Panjang, Sungai Tabuk, Banjar">
Pematang Panjang, Sungai Tabuk, Banjar

Pematang Panjang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454401" title="Sungai Bakung, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Bakung, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Bakung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454402" title="Sungai Pinang Lama, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Pinang Lama, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Pinang Lama adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454403" title="Sungai Tandipah, Sungai Tabuk, Banjar">
Sungai Tandipah, Sungai Tabuk, Banjar

Sungai Tandipah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Sungai Tabuk, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454447" title="Hafizah">
Hafizah

Hafizah adalah salah satu Sinetron stripping yang ditayangkan oleh SCTV.


Sejak kecil Hafizah tinggal di panti asuhan tanpa tahu siapa orangtuanya. Banyak yang menyukai sikapnya yang sederhana, riang, sekaligus tomboy. Sayangnya pada hari ulang tahun ke-18 Hafizah harus meninggalkan panti asuhan sesuai peraturan yang berlaku. Kehidupan Hafizah pun berubah. Ia diajak bekerja di rumah Widuri, seorang nenek kaya yang terkenal galak dan pemarah. Sikap Hafizah yang ceplas-ceplos mengakibatkannya kerap bentrok dengan Widuri. Surya, putra Widuri, dan isteri, Vani, memujuk Hafizah agar betah bekerja. Sebetulnya, bukan hanya Widuri yang harus dihadapi tetapi juga Rian, cucunya. Kelakuan Rian yang belagu menjadikan mereka sering bertengkar. Perlahan, Hafizah tahu kelakuan Rian yang seperti itu karena rumah tangga orangtuanya tidak bahagia. Vani ternyata bukan pilihan Surya. Wanita yang ia cintai adalah Wahida, namun sayang hubungan mereka tidak pernah mendapat restu dari Widuri dan suami karena Wahida hanya seorang pembantu. Vani yang mengetahui hal ini merasa kecewa pada suaminya hingga melampiaskan semuanya pada alkohol.Setiap kali Hafizah dimarahi Widuri atau pun bertengkar dengan Rian, maka Hafizah akan mencari Arya untuk curhat. Arya adalah keponakan Vani yang juga tinggal di sana bersama ayahnya, Afzal. Dibanding dengan Rian, maka Arya tipe lelaki pendiam. Sehari-hari ia lebih banyak di dalam kamarnya untuk melukis. Arya benci ayahnya. Menurutnya, ibu dan kekasihnya meninggal dunia gara-gara ayahnya mabuk saat berkendara. Kesamaan sifat Hafizah dengan almarhumah kekasihnya mengembalikan semangat hidup Arya.Ketika Hafizah terus menerus memperlakukan Arya sebagai teman dekat dan bisa dipercaya, ia baru mengetahui bahwa Arya jatuh cinta padanya. Suatu ketika, Hafizah yang tomboy berdandan keren dan datang ke pesta dimana Rian juga hadir. Rian yang playboy, pangling dan tidak menyadari Hafizah adalah pembantunya. Ia pun jatuh cinta pada Hafizah. Tapi Hafizah bertekad memberi pelajaran pada playboy ini dengan membiarkannya dibodohi oleh cinta semu. Tapi pada akhirnya Hafizah malah terjebak dalam hubungan cinta di antara kedua sepupu ini.


</doc>
<doc id="454454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454454" title="Ester Indahyani Jusuf">
Ester Indahyani Jusuf

Ester Indahyani Jusuf atau Siem Ai Ling () adalah seorang aktivis Hak Asasi Manusia (HAM) Indonesia, khususnya dalam bidang anti diskriminasi dan anti rasialisme. Ia dikenal aktif dalam perjuangan dan penegakkan HAM terkait persoalan suku, agama, ras, dan antar golongan (SARA). Sejak tahun 2012 ia fokus dalam bidang pendidikan khususnya literasi dan hukum untuk masyarakat.





</doc>
<doc id="454472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454472" title="Pertempuran Marne Kedua">
Pertempuran Marne Kedua

Pertempuran Marne Kedua atau Pertempuran Reims (15 Juli - 6 Agustus 1918) merupakan pertempuran besar pada Serangan Spring Jerman di blok Barat selama Perang Dunia I. Serangan pada pertempuran ini gagal ketika Sekutu melakukan serangan balasan yang dikendalikan oleh Prancis. Pertempuran Marne Kedua menimbulkan banyak korban.

Setelah kegagalan Serangan Spring, Erich Ludendorff, Kepala Staf Angkatan Bersenjata Jerman, percaya bahwa serangan melalui Flanders akan memberikan kemenangan bagi Jerman di Front Barat. Namun pasukan Sekutu mundur dari Belgia, Ludendorff merencanakan serangan sepanjang Marne.

Pertempuran terjadi pada tanggal 15 Juli ketika 23 Divisi Angkatan Darat Pertama dan Ketiga Jerman, dipimpin oleh Bruno von Mudra dan Karl von einem, menyerang Angkatan Darat Keempat Prancis, Henri Gouraud di timur Sungai Reims (Pertempuran Champagne Keempat). Sementara itu, 17 divisi dari Angkatan Darat Ketujuh Jerman, dipimpin oleh Max von Boehn, dibantu oleh Angkatan Darat Kesembilan, dipimpin oleh Eben, menyerang Angkatan Darat Keenam Prancis, dipimpin oleh Jean Degoutte di barat Sungai Reims. Ludendorff berharap dapat memecah pasukan Prancis menjadi dua.

Serangan Jerman di sebelah timur Reims terhenti pada hari pertama, tetapi di sebelah barat Reims tidak. Pertahanan di selatan sungai Marne mendapat serangan senapan Jerman selama tiga jam. Beberapa unit pasukan Sekutu, terutama Divisi Infanteri ke-3 AS melakukan serangan balasan tetapi Jerman telah merebut jembatan di kedua sisi Dormans meskipun intervensi 225 pembom Prancis yang menjatuhkan 44 ton bom di jembatan. Korps XXII Inggris dan 85.000 tentara Amerika serikat bergabung dengan Prancis untuk bertempur dan berakhir pada tanggal 17 Juli.

Kegagalan Jerman dimanfaatkan Ferdinand Foch, Panglima Tertinggi Sekutu, untuk melakukan serangan balasan pada tanggal 18 Juli dengan kekuatan 24 Divisi Prancis, 8 Divisi AS, dan 350 tank.

Pada tanggal 19 Juli, Korps Italia, kehilangan 9.334 orang (termasuk perwira) dari 24.000. Namun Berthelot mendapat tambahan kekuatan dari dua divisi infanteri Inggris (51 (Highland) dan 62 (West Riding)) untuk menyerang melalui Italia menuju ke Ardre Valley (Pertempuran Tardenois).

Pada tanggal 20 Juli pasukan Jerman dipaksa mundur ke posisi awal.

Pada tanggal 22 Juli Mereka memperkuat posisi, berlawanan dengan Sekutu, Ludendorff memerintahkan untuk membuat pertahanan dari Ourcq sampai Marfaux.

Komandan Sekutu terus mendesak musuh sejauh 500 yard. Angkatan Darat ke-27 Jerman telah berhasil mundur mendekati Fère-en-Tardenois, sambil mempertahankan bagian barat Soissons .

Pada tanggal 1 Agustus Divisi Mangin Angkatan Darat Kesepuluh Prancis dan Inggris menerobos hampir 5 mil. Serangan balasan Sekutu mereda pada tanggal 6 Agustus.

Pertempuran Marne Kedua merupakan kemenangan yang luar biasa, Ferdinand Foch menerima tongkat komando (Marsekal) dari Prancis. Sekutu menangkap 29.367 orang, 793 senjata dan 3.000 MGS tetapi bukan berarti Jerman hancur. Mereka menderita 168.000 korban sejak 15 Juli.

Moral pertempuran di Marne adalah menandai akhir dari serangkaian kemenangan Jerman dan awal dari serangkaian kemenangan Sekutu. Dalam tiga bulan Angkatan Darat Jerman bertekuk lutut.
Kekalahan Jerman menyebabkan pembatalan rencana Ludendorff (Invasi Flanders) dan merupakan langkah awal kemenangan Sekutu untuk mengakhiri perang.





</doc>
<doc id="454473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454473" title="Hong Kong Terbuka 2009 (bulu tangkis)">
Hong Kong Terbuka 2009 (bulu tangkis)

Hong Kong Terbuka 2009 (bahasa Inggris: Yonex-Sunrise Hong Kong Open Badminton Super Series 2009) adalah turnamen bulu tangkis ke-11 dari BWF Super Series 2009. Turnamen ini merupakan turnamen ke-22 dari Hong Kong Terbuka. Turnamen ini diadakan di Stadion Queen Elizabeth, Wan Chai, Hong Kong pada 9 - 15 November 2009.




Keterangan:
"Dalam kurung ( ) adalah hasil yang dicapai."
"Tanda× menandakan ikut dari babak kualifikasi."

"*Angka dalam tanda [] adalah nomor unggulan"



</doc>
<doc id="454476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454476" title="Ariane dari Belanda">
Ariane dari Belanda

Putri Ariane dari Belanda, Putri Oranye-Nassau ("Ariane Wilhelmina Máxima Inés") () adalah anggota keluarga kerajaan Belanda. Ia adalah putri termuda dari raja Willem-Alexander dan Ratu Máxima dari Belanda.


</doc>
<doc id="454478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454478" title="Alimukim, Pengaron, Banjar">
Alimukim, Pengaron, Banjar

Alimukim adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454479" title="Antaraku, Pengaron, Banjar">
Antaraku, Pengaron, Banjar

Antaraku adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454481" title="Ati'im, Pengaron, Banjar">
Ati'im, Pengaron, Banjar

Ati'im adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454482" title="Benteng, Pengaron, Banjar">
Benteng, Pengaron, Banjar

Benteng adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454483" title="Pengaron, Pengaron, Banjar">
Pengaron, Pengaron, Banjar

Pengaron adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454484" title="Panyiuran, Pengaron, Banjar">
Panyiuran, Pengaron, Banjar

Panyiuran adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454485" title="Maniapun, Pengaron, Banjar">
Maniapun, Pengaron, Banjar

Maniapun adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454486" title="Mangkauk, Pengaron, Banjar">
Mangkauk, Pengaron, Banjar

Mangkauk adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa Mangkauk berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="454487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454487" title="Lumpangi, Pengaron, Banjar">
Lumpangi, Pengaron, Banjar

Lumpangi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454488" title="Lobang Baru, Pengaron, Banjar">
Lobang Baru, Pengaron, Banjar

Lobang Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454489" title="Kertak Empat, Pengaron, Banjar">
Kertak Empat, Pengaron, Banjar

Kertak Empat adalah salah satu desa yang terletak di Jalan Pengasih,Kecamatan Pengaron, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454493" title="Baru, Mataraman, Banjar">
Baru, Mataraman, Banjar

Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454494" title="Bawahan Pasar, Mataraman, Banjar">
Bawahan Pasar, Mataraman, Banjar

Bawahan Pasar adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454495" title="Bawahan Seberang, Mataraman, Banjar">
Bawahan Seberang, Mataraman, Banjar

Bawahan Seberang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454496" title="Gunung Ulin, Mataraman, Banjar">
Gunung Ulin, Mataraman, Banjar

Gunung Ulin adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454497" title="Lok Tamu, Mataraman, Banjar">
Lok Tamu, Mataraman, Banjar

Lok Tamu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454498" title="Tanah Abang, Mataraman, Banjar">
Tanah Abang, Mataraman, Banjar

Tanah Abang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454499" title="Surian, Mataraman, Banjar">
Surian, Mataraman, Banjar

Surian adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454500" title="Mataraman, Mataraman, Banjar">
Mataraman, Mataraman, Banjar

Mataraman adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454502" title="Nicolas dari Belgia">
Nicolas dari Belgia

Pangeran Nicolas dari Belgia ("Nicolas Casimir Marie") () adalah anak kedua dari Pangeran Laurent dan Putri Claire. Ia memiliki kakak yaitu Putri Louise (lahir 2004), dan saudara kembar, Pangeran Aymeric dari Belgia.



</doc>
<doc id="454505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454505" title="Mangkalawat, Mataraman, Banjar">
Mangkalawat, Mataraman, Banjar

Mangkalawat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454506" title="Pasiraman, Mataraman, Banjar">
Pasiraman, Mataraman, Banjar

Pasiraman adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454507" title="Sungai Jati, Mataraman, Banjar">
Sungai Jati, Mataraman, Banjar

Sungai Jati adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454509" title="Mandarin Learning Center">
Mandarin Learning Center

Chinese Culture University Mandarin Learning Center (CCU MLC - 中國文化大學華語中心) adalah divisi kedua dari Chinese Culture University, institut terbesar Continuing Education di Taiwan. MLC adalah salah satu dari beberapa bagian Chinese Culture University, terletak di Daan District dari Taipei City, dengan lebih dari 1000 pelajar asing mendaftar di program belajar Mandarin tiap tahunya.

Mandarin Learning Center (MLC) berdiri sejak tahun 1992, Memusatkan di pengajaran bahasa mandarin, lebih dari tiga puluh ribu pelajar mendapatkan pelatihan bahasa mandarin di sekolah ini. Jumlah pertumbuhan pelajar bertambah setiap tahunnya, salah satu diantaranya kebanyakan pelajar berasal dari Negara-negara Asia, dan sebagiannya berasal dari Negara-negara Afrika, Amerika, Eropa, New Zealand dan Australia.
Guru-guru yang professional di sekolah ini, mempunyai pengalaman kerja di atas dua tahun dengan kemampuan mengajar bahasa mandarin yang baik, serta mendapat rating yang tinggi dari pelajar di sekolah ini. Selain itu, Sekolah ini menyediakan empat jenis progam kelas: kelas per-grup, perorangan, kelas khusus (kelas yang dibuka berdasarkan kebutuhan pelajar termasuk per-grup dan perorangan) dan kelas kebudayaan.

Mandarin Learning Center lebih banyak dikenal orang dengan guru, uang sekolah yang lebih murah, jadwal sekolah yang fleksibel, dan fasilitas yang baru.
Kursus yang diajarkan menggunakan Hanyu Pinyin dan Zhuyin, sementara itu para murid juga bisa memilih untuk guru yang menguasai dua bahasa (Cina-Inggris, Cina-Jepang, Cina-Korea).

Untuk sementara ini, kursus 3 jam perhari, 15 jam perminggu, Senin - Jumat adalah standar kelas kelompok dengan tambahan latihan TOP 1 jam di tiap minggunya (Test of Proficiency-Huayu)
Belakangan ini MLC juga sudah mulai meluaskan kurikulum kursusnya dengan menawarkan kelas utama Taiwan untuk mempersiapkan ujian HSK (Hanyu Shuiping Kaoshi).

Tersedia kelas jangka panjang maupun jangka pendek.

Kelas biasa menggunakan buku yang juga digunakan di Mandarin Training Center. Akan tetapi,dibawah pemerintahan yang baru, Mandarin Learning Center sudah memulai menawarkan bayak pilihan kursus baru,meliputi kelas film mandarin, kelas menyanyi mandarin, kelas traveling, kelas persiapan ujian HSK, dan lain lain.

Sementara ini MLC tidak menawarkan beasiswa sekolah. Belakangan ini, para pelajar bisa mengikuti ujian yang daidakan 2 kali dalam setahun, untuk mendapatkan beasiswa yang berlaku untuk 6 bulan, sebesar 10.000 Dolar Baru Taiwan per bulan. Akan tetapi, para pelajar juga bisa mendaftar untuk beasiswa yang diberikan oleh pemerintah.

MLC menawarkan pelayanan relawan untuk para muridnya. Para murid yang tidak nyaman berkomunikasi menggunakan bahasa Mandarin, bisa datang ke kantor untuk berkonsultasi langsung menggunakan bahasa Negara sendiri dengan salah relawan kami. Tersedia bahasa Inggris, Jepang, Korea, Vietnam, dan Indonesia.




</doc>
<doc id="454510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454510" title="Pematang Danau, Mataraman, Banjar">
Pematang Danau, Mataraman, Banjar

Pematang Danau adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454511" title="Simpang Tiga, Mataraman, Banjar">
Simpang Tiga, Mataraman, Banjar

Simpang Tiga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa Simpang Tiga terdiri dari 4 RT, sebagian besar penduduknya adalah petani karet, berjualan dan ada pula sebagai karyawan. Mayoritas penduduknya adalah 60% suku Banjar dan 40% suku Jawa.



</doc>
<doc id="454512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454512" title="Takuti, Mataraman, Banjar">
Takuti, Mataraman, Banjar

Takuti adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mataraman, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454513" title="Seondeok dari Silla">
Seondeok dari Silla

Seondeok (Hangul: 선덕, Sôndôk) adalah ratu Silla, dari tahun . Ia adalah penguasa ke-27 Silla, dan ratu pertama Silla.

Catatan mengenai Ratu Seondeok ditulis dalam Samguk Sagi dan Samguk Yusa.

Sebelum naik tahta menjadi ratu, Seondeok dikenal sebagai Puteri Deokman (덕만/德曼). Ia merupakan putri ketiga Raja Jinpyeong. Anak laki-laki yang lahir dari Cheonmyeong, sang kakak, akhirnya menjadi Raja Muyeol. Saudara perempuan Seondeok yang lainnya, Putri Seonhwa, menikah dengan Mu dari Baekje dan menjadi ibu Raja Uija. Keberadaan Seonhwa menjadi suatu kontroversi karena penemuan bukti sejarah yang menunjukkan bahwa ibu Raja Uija adalah Ratu Sataek, dan bukan Seonhwa seperti yang disebutkan di dalam catatan sejarah.

Karena ia tidak memiliki keturunan laki-laki, Jinpyeong memilih Seondeok sebagai pewarisnya. Tindakan itu bukan tidak biasa, karena para wanita pada periode tersebut telah memiliki beberapa tingkat pengaruh sebagai penasehat-penasehat, permaisuri, dan wali raja. Di seluruh kerajaan, wanita sebagai kepala keluarga sejak garis matrilineal ada bersisian dengan garis patrilineal. Model Konfusius yang menempatkan wanita di dalam posisi kurang penting di dalam keluarga, tidak memiliki dampak yang besar di Korea sampai pertengahan periode Joseon pada abad ke-15. Selama kerajaan Silla, status wanita cukup tinggi, tetapi masih terdapat larangan di dalam perbuatan dan tindakan. Wanita di diskualifikasikan dari kegiatan yang dianggap tidak pantas bagi wanita.

Di awal abad ke-7, Semenanjung Korea berada dalam suasana kacau. Di bawah kepemimpinan Jendral Ulji Mundeok, Kerajaan Goguryeo menumpas pasukan Dinasti Sui pada tahun 612. Di sebelah selatan, Baekje dan Silla saling berperang untuk menguasai semenanjung. Raja Jinpyeong dari Silla telah berkuasa lebih dari 50 tahun sampai ia wafat tahun 632. Ia tidak mempunyai putra penerus. Putri sulung bernama Deokman, naik sebagai pemimpin bergelar Ratu Seondeok. Sebelum Deokman, semua pemimpin berasal dari klan Park. Seondeok merupakan anggota klan Kim.

Pada tahun 632, Seondeok menjadi pemimpin tunggal di Silla, dan memimpin sampai tahun 647. Ia merupakan yang pertama dari ketiga pemimpin wanita di kerajaan (dua yang lainnya adalah: Jindeok dari Silla dan Jinseong dari Silla), dan kemudian dengan cepat digantikan oleh keponakannya Jindeok, yang memerintah sampai tahun 654.

Zaman berkuasanya Seondeok merupakan masa yang sangat kacau, banyak terjadi pemberontakan dalam negeri dan perang dengan Baekje. Namun, sepanjang 14 tahun sebagai ratu, ia mampu mengatur negerinya. Ia menjaga kesatuan negara dan meningkatkan hubungan dengan Tiongkok, antara lain dengan mengirimkan para pelajar ke sana. Seondeok mendukung Buddhisme dan pembangunan kuil-kuil Buddha.

Berdasarkan tulisan buku sejarah Samguk Yusa, Ratu Seondeok punya kemampuan meramal. Beberapa di antaranya dinamakan "Ramalan Ratu Seondeok". Suatu ketika pada musim dingin tahun 632, terdengar suara segerombolan katak yang menimbulkan kebisingan di Kolam Eokmun. Kejadian ini dianggap Seondeok sebagai peringatan akan datangnya serbuan Baekje terhadap Silla. Walau menurut pengamatan militer tidak ada tanda-tanda penyerangan, Seondeok mengirim pasukan ke sebelah barat ibu kota dan menemukan bahwa pasukan musuh telah bersembunyi di daerah itu untuk menyiapkan penyerangan. Pasukan Silla langsung menyerbu dan membunuh jenderal Baekje. Ramalan ratu ternyata benar dan menyelamatkan ibu kota dari serangan Baekje. Ramalan lain yang terkenal berisi tentang prediksi tanggal, waktu, bulan dan tahun kematiannya sendiri. Menurut Samguk Yusa prediksi ini menjadi kenyataan.

Di akhir masa pemerintahannya, tiga negara yang bermusuhan di Semenanjung Korea berusaha keras untuk menjalin hubugan baik dengan Dinasti Tang di Tiongkok demi mencari keuntungan masing-masing. Sikap Silla yang lebih mencari persahabatan dengan Tiongkok akhirnya menguntungkan negara mereka sebab Ratu Seondeok telah bernegosiasi dengan Raja Goguryeo untuk mengadakan perjanjian damai walau dalam waktu yang tidak lama. Sementara itu hubungan dengan Baekje terus memburuk, perang masih berlangsung hingga cukup lama.

Pada tahun-tahun akhir, terjadi beberapa pemberontakan dalam negeri. Namun berkat kecakapan Jenderal Kim Yu-sin, semua dapat dipadamkan. Setelah negara damai, seperti yang sudah ia ramalkan, ia meninggal dunia pada hari dan waktu yang telah ia ramalkan sebelumnya. Tahta diteruskan oleh Jindeok. Ia dimakamkan di kaki Gunung Nam.





</doc>
<doc id="454514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454514" title="Daftar bintang di rasi bintang Scorpius">
Daftar bintang di rasi bintang Scorpius

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Scorpius



</doc>
<doc id="454525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454525" title="Stasiun Cakung">
Stasiun Cakung

Stasiun Cakung (CUK) adalah sebuah stasiun kereta api kelas II di Kelurahan Pulogebang, Kecamatan Cakung, Jakarta Timur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +18 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun ini memiliki total enam jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus.

Stasiun Cakung merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling timur di Daerah Khusus Ibukota Jakarta berbatasan dengan Provinsi Jawa Barat. Stasiun ini juga merupakan stasiun sibuk dengan jumlah penumpang yang sangat banyak di pagi dan sore hari saat jam pergi dan pulang kerja.

Sejak 9 Oktober 2018, stasiun ini sudah menggunakan bangunan baru dengan arsitektur modern minimalis futuristik yang terletak agak sedikit ke timur dari bangunan lama. Pemindahan sama sekali tidak mengubah tata letak jalur kereta apinya; uji coba dilakukan menyongsong pembangunan jalur dwiganda (DDT) Manggarai–Cikarang.

Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Kranji, terdapat Stasiun Rawabebek yang sudah tidak aktif karena okupansi yang minim.



</doc>
<doc id="454527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454527" title="Stasiun Ancol">
Stasiun Ancol

Stasiun Ancol (AC) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Ancol, Pademangan, Jakarta Utara, tepatnya pada jalur KRL Commuter Line jalur Tanjung Priuk yang dimulai dari Stasiun Jakarta Kota hingga Stasiun Tanjung Priuk. Stasiun Ancol yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini terletak tidak jauh dari Seaworld Taman Impian Jaya Ancol. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api tanpa memiliki sepur belok sama sekali; terdiri dari jalur ganda di sisi utara yang mengarah dari Jakarta Kota-Kampung Bandan dan jalur ganda di sisi selatan yang mengarah dari Rajawali.

Ke arah timur dari stasiun ini, tepatnya beberapa meter sebelum memasuki Stasiun Tanjung Priuk, terdapat percabangan rel menuju Pasoso-Depot Pertamina Cilincing. Jalur yang menuju Depot Pertamina sudah ditutup sejak tahun 1990-an, sedangkan jalur yang menuju Pasoso/Pelabuhan Tanjung Priok masih aktif untuk aktivitas bongkar muat angkutan peti kemas/kontainer.

Mulai tanggal 25 Juni 2016 Stasiun Ancol diaktifkan kembali dan sampai saat ini hanya melayani perjalanan KRL relasi Jakarta Kota-Tanjung Priuk pp.

"Pink Line", tujuan Jakarta Kota dan tujuan Tanjung Priuk

 Situs resmi KCI dan jadwal KRL tahun 2018


</doc>
<doc id="454528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454528" title="Provinsi Phetchabun">
Provinsi Phetchabun

Phetchabun (Thai เพชรบูรณ์) adalah salah satu Provinsi atau ("changwat") di utara Thailand, Berbatasan dengan (dari utara mengikuti arah jarum jam) Loei, Khon Kaen, Chaiyaphum, Lopburi, Nakhon Sawan, Phichit dan Phitsanulok. Phetchabun mempunyai arti "banyak berlian" - nama lamama adalah "Phuechapura" yang berarti "banyak tanaman".


</doc>
<doc id="454529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454529" title="Maria Mena">
Maria Mena

Maria Viktoria Mena () adalah seorang penyanyi pop berkebangsaan Norwegia.

"

Notes







</doc>
<doc id="454535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454535" title="Akar Bagantung, Martapura Timur, Banjar">
Akar Bagantung, Martapura Timur, Banjar

Akar Bagantung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454537" title="Akar Baru, Martapura Timur, Banjar">
Akar Baru, Martapura Timur, Banjar

Akar Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454538" title="Antasan Senor, Martapura Timur, Banjar">
Antasan Senor, Martapura Timur, Banjar

Antasan Senor adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454539" title="Antasan Senor Ilir, Martapura Timur, Banjar">
Antasan Senor Ilir, Martapura Timur, Banjar

Antasan Senor Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454540" title="Dalam Pagar, Martapura Timur, Banjar">
Dalam Pagar, Martapura Timur, Banjar

Dalam Pagar adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454541" title="Keramat, Martapura Timur, Banjar">
Keramat, Martapura Timur, Banjar

Keramat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454542" title="Tambak Anyar Ulu, Martapura Timur, Banjar">
Tambak Anyar Ulu, Martapura Timur, Banjar

Tambak Anyar Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454543" title="Sungai Kitano, Martapura Timur, Banjar">
Sungai Kitano, Martapura Timur, Banjar

Sungai Kitano adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454544" title="Tambak Anyar Ilir, Martapura Timur, Banjar">
Tambak Anyar Ilir, Martapura Timur, Banjar

Tambak Anyar Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454545" title="Pekauman Ulu, Martapura Timur, Banjar">
Pekauman Ulu, Martapura Timur, Banjar

Pekauman Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454547" title="Pekauman, Martapura Timur, Banjar">
Pekauman, Martapura Timur, Banjar

Pekauman adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454548" title="Keramat Baru, Martapura Timur, Banjar">
Keramat Baru, Martapura Timur, Banjar

Keramat Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454549" title="Dalam Pagar Ulu, Martapura Timur, Banjar">
Dalam Pagar Ulu, Martapura Timur, Banjar

Dalam Pagar Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454550" title="Melayu Ulu, Martapura Timur, Banjar">
Melayu Ulu, Martapura Timur, Banjar

Melayu Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454551" title="Melayu Ilir, Martapura Timur, Banjar">
Melayu Ilir, Martapura Timur, Banjar

Melayu Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454552" title="Melayu Tengah, Martapura Timur, Banjar">
Melayu Tengah, Martapura Timur, Banjar

Melayu Tengah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.




</doc>
<doc id="454553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454553" title="Pekauman Dalam, Martapura Timur, Banjar">
Pekauman Dalam, Martapura Timur, Banjar

Pekauman Dalam adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454554" title="Pematang Baru, Martapura Timur, Banjar">
Pematang Baru, Martapura Timur, Banjar

Pematang Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454555" title="Tambak Anyar, Martapura Timur, Banjar">
Tambak Anyar, Martapura Timur, Banjar

Tambak Anyar adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454556" title="Pasukan Bela Diri Jepang">
Pasukan Bela Diri Jepang

Di penghujung Perang Dunia II, Kekaisaran Jepang yang telah diluluhlantakkan baik secara militer dan ekonomi, menyerah secara tak bersyarat kepada Sekutu pada 15 Agustus 1945 dengan upacara resminya yang dilakukan pada 2 September 1945. Penyerahan ini diikuti dengan pendudukan Jepang dan wilayah jajahannya oleh pasukan Sekutu. Jepang diokupasi oleh pasukan Sekutu Barat yang dipimpin Amerika Serikat dengan Jenderal Douglas MacArthur sebagai Supreme Commander for the Allied Powers (SCAP) yang didukung Persemakmuran Inggris melalui British Commonwealth Occupation Force (BCOF).

Setelah penyerahan Jepang pada 1945, Rikugun/AD dari Kekaisaran Jepang dan Kaigun/AL dari Kekaisaran Jepang dibubarkan. Pembubaran ini dilaksanakan bersamaan dengan pengesahan konstitusi Jepang yang baru pada 1947, dengan adanya Artikel 9 Konstitusi Jepang yang melarang pembentukan suatu satuan militer Jepang untuk menghindari agresi terhadap negara lain. Secara praktek, hal ini hanya akan dijalankan selama 3 tahun, sebab pada 1950, situasi politik dunia telah berubah kembali.

Kejadian "panas" pertama dalam Perang Dingin merupakan Perang Korea, sebuah konflik antara Korea Utara dan Korea Selatan yang masing-masing didukung Republik Rakyat China dan koalisi pasukan PBB yang dipimpin Amerika Serikat. Setelah Korea Utara menginvasi Korea Selatan dan merangsek dengan cepat ke selatan, pasukan pendudukan Amerika Serikat di Jepang ditarik mundur lalu dikirim ke Korea untuk mendukung pasukan Korea Selatan yang diambang kekalahan. Keputusan itu secara praktis membuat Jepang tak memiliki pertahanan.

Oleh sebab itu, pada Juli 1950, Jenderal MacArthur melalui surat kepada Perdana Menteri Jepang Shigeru Yoshida, memperbolehkan pendirian suatu National Police Reserve/NPR dengan personel sebanyak 75.000 orang dengan persenjataan ringan. Selanjutnya, pada pertengahan 1952, sebuah National Safety Agency/NSA dibentuk. NPR dan NSA ini dikembangkan lebih lanjut menjadi National Safety Force/NSF dengan kekuatan sebesar 110.000 personel. Sebuah Coastal Safety Force/CSF juga dibentuk pada 1950, dan ketika NSF dibentuk, CSF pun bergabung ke dalam institusi NSF.

Pada Juli 1954, akhirnya Japanese Self-Defense Forces(JSDF) atau yang disebut Pasukan Bela-Diri Jepang didirikan, dengan tiga cabang, yakni GSDF atau Ground Self-Defense Forces yang berfungsi sebagai angkatan darat, MSDF atau Maritime Self-Defense Forces sebagai angkatan laut dan ASDF atau Air Self-Defense Forces sebagai angkatan udara.

Pasukan Bela Diri Jepang memiliki 239.430 orang personel (data tahun 2005), yang terdiri dari 147.737 orang pada Angkatan Darat Bela Diri Jepang, 44.327 orang pada Angkatan Laut Bela Diri Jepang, 45.517 orang pada Angkatan Udara Bela Diri Jepang, dan 1.849 orang pada Kantor Komando Gabungan. Pasukan cadangannya berjumlah 57.899 orang.

Sistem militer Jepang memiliki bentuk unik. Semua personel Pasukan Bela Diri Jepang secara teknis adalah warga sipil. Mereka yang berseragam diklasifikasi sebagai PNS khusus, dan tunduk kepada para PNS biasa yang bekerja di Departemen Pertahanan (Jepang). Tidak ada rahasia militer, hukum militer, atau pelanggaran militer yang dianggap dapat dilakukan oleh seorang personel militer; baik di dalam atau di luar pangkalan militer, ketika bertugas atau di luar tugas, mengenai masalah militer atau non-militer. Semua hal tersebut diputuskan dalam prosedur normal oleh pengadilan sipil, dalam yurisdiksi yang sesuai.




Pada 4 Desember 2013, Dewan Keamanan Nasional dibentuk, dengan tujuan untuk membangun sebuah forum yang akan melakukan diskusi strategis dibawah Perdana Menteri secara teratur dan bila diperlukan dalam berbagai masalah keamanan dan melatih kepemimpinan politik yang kuat.

Pada 13 Desember 2013, Strategi Keamanan Nasional diadopsi oleh keputusan Kabinet. NSS menetapkan orientasi dasar diplomasi dan kebijakan pertahanan yang berhubungan dengan keamanan nasional. NSS mempresentasikan isi dari kebijakan "Kontribusi Proaktif untuk Perdamaian" dengan cara konkret dan mempromosikan pemahaman yang lebih baik tentang kebijakan keamanan nasional Jepang.

Pada tahun 1976, Perdana Menteri terdahulu Miki Takeo mengumumkan pembelanjaan pertahanan harus dijaga dibawah 1% dari produk domestik bruto (PDB) Jepang. Batas yang terus diamati hingga 1986. Pada tahun 2005, anggaran militer Jepang dijaga di sekitar 3% anggaran nasional; sekitar setengahnya dihabiskan untuk biaya personil, dan sisanya untuk program pengembangan senjata, pemeliharaan dan biaya operasional. Pada tahun 2014, Jepang berada di 10 besar daftar anggaran pertahanan terbesar di dunia berdasarkan pengeluaran, dengan pengeluaran sekitar satu persen dari PDB.





</doc>
<doc id="454577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454577" title="Studio Gallop">
Studio Gallop

Studio Gallop ("株式会社ぎゃろっぷ Kabushiki Kaisha Gyaroppu") merupakan salah satu studio animasi di Jepang. Studio ini antara lain memproduksi serial Rurouni Kenshin.



</doc>
<doc id="454580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454580" title="Bojongsari, Depok">
Bojongsari, Depok

Bojongsari adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sebelum berdiri sebagai kecamatan terpisah, wilayah ini pernah menjadi bagian dari Kecamatan Sawangan. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Perda Kota Depok Nomor 08 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kecamatan di Kota Depok.



</doc>
<doc id="454594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454594" title="Jeju Air">
Jeju Air

Jeju Air adalah salah satu maskapai penerbangan dari Korea Selatan. Jeju Air melayani penerbangan antara Pulau Jeju dan daratan Korea Selatan. Penerbangan internasional dilakukan ke Suvarnabhumi, Osaka dan Kitakyushu.



</doc>
<doc id="454603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454603" title="Cilodong, Depok">
Cilodong, Depok

Cilodong adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sebelum Perda Kota Depok Nomor 08 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kecamatan di Kota Depok disahkan, kecamatan ini adalah bagian dari Kecamatan Sukmajaya.

Cilodong berada di Jalan Raya Jakarta-Bogor KM ke 39. Fitur utama dari Cilodong adalah Markas Kostrad 328, selain itu ada Situ Cilodong yang merupakan objek wisata yang dapat dikunjungi oleh siapa saja dengan gratis.


</doc>
<doc id="454614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454614" title="Cipayung, Depok">
Cipayung, Depok

Cipayung adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cipayung merupakan pemekaran dari Kecamatan Pancoran Mas. terdiri dari 5 (lima) Kelurahan, yaitu ; Kelurahan Cipayung, Kelurahan Cipayung Jaya, Kelurahan Ratu Jaya, Kelurahan Pondok Jaya, dan Kelurahan Bojong Pondok Terong.



</doc>
<doc id="454615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454615" title="Cinere, Depok">
Cinere, Depok

Cinere adalah salah satu kecamatan di Kota Depok. Sebelum dibentuk menjadi kecamatan tersendiri, Cinere adalah bagian dari Kecamatan Limo. Kecamatan ini dibentukberdasarkan PERDA Kota Depok nomor 8 tahun 2007.p
Llllp

Pusat pemerintahan kecamatan ini berkedudukan di Kelurahan Cinere





</doc>
<doc id="454631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454631" title="1566 Icarus">
1566 Icarus

1566 Icarus ( "ik'-ə-rəs") adalah sebuah asteroid Apollo (sub-kelas asteroid dekat bumi) yang memiliki karakteristik khusus, yaitu pada kondisi perihelion ia lebih dekat ke Matahari dibanding Merkurius. Ia dikatakan sebagai sebuah asteroid penyimpang Merkurius. Dengan demikian ia juga adalah penyimpang Venus dan Mars. Ia dinamakan berdasarkan nama tokoh Icarus dari mitologi Yunani, yaitu seorang pemuda yang terbang terlalu dekat ke Matahari. Asteroid ini ditemukan tahun 1949 oleh Walter Baade.

Icarus berada pada posisi terdekat ke Bumi pada setiap interval 9, 19, atau 38 tahun. Rarely, it comes as close as 6.4 Gm (16 lunar distances and 4 million miles), as it did on June 14, 1968. Jarang terjadi ia berada sedekat 6,4 Gm (16 kali jarak bulan ditambah 4 juta mil), seperti yang terjadi pada tanggal 14 Juni 1968. Posisi terdekat terakhir terjadi pada tahun 1996, yaitu 15,1 Gm atau hampir 40 kali jarak ke Bulan. Posisi terdekat dekat berikutnya akan terjadi pada tanggal 16 Juni 2015, yaitu 8,1 Gm (atau 5 juta mil).



</doc>
<doc id="454632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454632" title="Tapos, Depok">
Tapos, Depok

Tapos adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="454664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454664" title="KPI">
KPI



</doc>
<doc id="454673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454673" title="XXL-Double Extra Large">
XXL-Double Extra Large

XXL-Double Extra Large adalah film Indonesia pada tahun 26 November 2009 dengan disutradarai oleh Ivander Tedjasukmana. Film ini dibintangi antara lain oleh Aming dan Mey Chan.

Kasep (Aming) didaulat meneruskan kepemimpinan ayahnya (Candil) di geng berlatar etnis Sunda, "Barudak Lieur". Sejak ayah Kasep menghilang tak tentu rimbanya, "Barudak Lieur" mengalami krisis karena terus menerus ditekan oleh geng saingan yang bernama "Wong Kenthir" pimpinan Soemanto (Dwi Sasono). Tanggung jawab terasa berat untuk dipikul Kasep. Salah satu alasannya, Kasep merasa rendah diri karena ukuran alat kelaminnya tidak menunjang. Karenanya, "Barudak Lieur" pun mengusahakan pengobatan tradisional bagi Kasep. Kebetulan Mak Siat (Sarah Sechan), seorang ahli pengobatan alat kelamin pria baru saja keluar dari penjara. Ia bertekad mengembalikan nama harum padepokan "Manuk Riang" yang diwariskan oleh gurunya. Namun, niat Mak Siat itu terganjal oleh sepak terjang Mak Lampir (Tessy), pesaingnya yang berhasil merebut pasien-pasiennya saat ia di penjara.

Sementara itu, tanpa diduga Kasep jatuh hati pada Melati (Mey Chan), adik pimpinan Wong Kenthir. Kasep menjadi serba salah. Ia tidak mungkin memberi tahu jati dirinya pada Melati mengingat suasana persaingan di antara kedua kubu tambah panas. Kasep pun terjebak di tengah tarik menarik antara kepentingan Barudak Lieur dan cintanya pada Melati. Di samping itu ia juga tengah berusaha menumbuhkan kepercayaan dirinya dengan berobat pada Mak Siat. Ia harus segera mengambil keputusan, apalagi pertempuran antara kedua kelompok semakin tak terhindarkan.



</doc>
<doc id="454757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454757" title="Kaledo">
Kaledo

Kaki Lembu Donggala atau yang lebih dikenal dengan nama Kaledo ini adalah makanan khas masyarakat Donggala yang terletak di provinsi Sulawesi Tengah, tepatnya di kota Palu. Makanan ini mirip dengan sup buntut, bedanya tulangnya dari kaki lembu dan disajikan bukan dengan nasi melainkan dengan ubi. Tulangnya itu sendiri adalah ruas tulang lutut yang masih penuh dengan sum-sum.
Ada juga yang mengatakan, bahwa Kaledo berasal dari Bahasa Kaili, bahasa penduduk Palu. Ka artinya Keras, dan Ledo artinya Tidak, sehingga dapat diartikan "tidak keras".
.Mengenai Kaledo ini, oleh Jamrin Abubakar seorang wartawan budaya di Donggala telah dibuatkan sebuah cerita rakyat atau legenda dengan judul Asal Mula Kaledo.


</doc>
<doc id="454759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454759" title="Berbagi Suami (musik)">
Berbagi Suami (musik)

OST. Berbagi Suami adalah album kompilasi yang dirilis di bawah label Aksara Records yang berkolaborasi dengan Kalyana Shira Films pada tahun untuk mengiringi film Berbagi Suami, dengan didukung grup musik "indie" seperti Sore dan "White Shoes & The Couples Company" yang menggarap lagu serta "scoring" film ini. Dua lagu dalam album ini adalah lagu klasik dari Indonesia, antara lain "Sabda Alam" karya Ismail Marzuki dan "Bengawan Solo" karya Gesang Martohartono.





</doc>
<doc id="454762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454762" title="Kharites">
Kharites

Dalam mitologi Yunani, Kharites (, tunggal: "Χάρις, Kharis") adalah dewi pesona, keindahan, alam, kreativitas manusia dan kesuburan. Ada Kharites, dari yang termuda ke yang tertua: Aglaia ( "Kecantikan"), Eufrosine ( "Tawa"), dan Thalia ("Kegembiraan"). Dalam mitologi Romawi mereka dikenal sebagai "Gratiae".

Kharites biasanya dianggap sebagai anak-anak perempuan Zeus dan Eurinome, meskipun mereka juga dikatakan sebagai anak-anak perempuan Dionisos dan Afrodit atau Helios dan naiad Aigle. Homeros menulis bahwa mereka adalah bagian dari rombongan Afrodit. Kharites juga dikaitkan dengan dunia bawah dan Misteri Eleusis

Kephissos, sungai dekat Delfi dikeramatkan bagi mereka.



</doc>
<doc id="454768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454768" title="Horai">
Horai

Dalam mitologi Yunani, Horai () adalah tiga dewi yang mengendalikan ketertiban kehidupan. Mereka adalah putri dari Zeus dan Themis, dan saudara tiri dari Moirai.

Para Horai disebut di Illiad sebagai penjaga gerbang awan Zeus.
Sedangkan menurut Hesiodos, Zeus menikahi Themis yang kemudian melahirkan Eunomia, Dike, dan Eirene, dewi-dewi hukum dan ketertiban yang menjaga stabilitas masyarakat. Mereka disembah terutama di kota Athena, Argos dan Olimpia. Dan dalam Himne Homeros, mereka adalah Thallo, Auxo, dan Karpo, dewi-dewi musim yang merepresentasikan musim semi, musim panas dan musim gugur. Mereka disembah di pedesaan terutama di kalangan petani di seluruh Yunani.

Dalam kelompok Horai pertama (Eunomia, Dike, dan Eirene), Dike adalah dewi keadilan dan moral. Dia berkuasa atas keadilan manusia sedangkan ibunya (Themis) berkuasa atas keadilan para dewa. Dike lahir sebagai seorang manusia dan Zeus menempatkan dia di bumi untuk menjaga umat manusia tetap adil. Dike dengan cepat menyadari bahwa hal ini mustahil dan akhirnya ditempatkan bersama dengan Zeus di Gunung Olimpus. Eunomia adalah dewi hukum dan perundang-undangan. Eirene, atau Irene adalah dewi kedamaian dan kekayaan, dan digambarkan dalam seni kuno sebagai wanita muda centik yang membawa kornukopia, tongkat kerajaan dan obor atau rhiton.

Dalam "Erga Kai Hemerai" karya Hesiodos, para Horai bersama para Kharis dan para Feitho memahkotai Pandora dengan karangan bunga. Begitu juga Afrodit yang pertama kali muncul dari laut, didandani dan diberi pakaian (yang dicelup dengan bunga musim semi) oleh para Horai.

Dalam kelompok kedua (Thallo, Auxo, dan Karpo), mereka dikatakan berasal dari Afrodit dan merupakan lambang dari kehidupan dan pertumbuhan. Thallo (Θαλλώ, secara harfiah berarti "orang yang membawa bunga-bunga") (atau Thalatte) adalah dewi musim semi, tunas dan bunga-bunga, dan pelindung para pemuda. Auxo (Αὐξώ, berarti penambah), bersama Hegemone dipuja di Athena sebagai para Kharis. Karpo (Καρπώ)), Carpho atau Xarpo adalah yang memberi makanan. Dia adalah pelayan Persefone, Afrodit dan Hera, dan sering dikaitkan dengan Dionisos, Apollo dan Pan.

Di Argos, ada dua dan bukannya tiga Horai yang diakui, kemungkinan merepresentasikan musim panas dan musim dingin. Mereka adalah Damià (mungkin nama lain untuk Karpo) dan Auxesia. Menurut beberapa pendapat, Mereka adalah gadis Kreta yang disembah sebagai dewi setelah secara kejam dirajam sampai mati.

Beberapa pendapat menyatakan adanya kelompok Horai ketiga. Mereka adalah Pherousa (dewi pertanian dan perkebunan), Euporie atau Euporia (dewi kelimpahan), dan Orthosie (dewi kemakmuran).

Dan Nonnus dalam "Dionysiaca" menyebutkan kumpulan empat Horae: Eiar, Theros, Kheimon dan Phthinoporon. Masing-masing adalah bahasa Yunani untuk musim semi, musim panas, musim dingin dan musim gugur.



</doc>
<doc id="454806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454806" title="Kanigaran, Probolinggo">
Kanigaran, Probolinggo

Kanigaran adalah sebuah kecamatan di Kota Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="454818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454818" title="Pasar Petisah">
Pasar Petisah

Pasar Petisah merupakan salah satu pasar tradisional yang cukup terkenal di Kota Medan. Pasar yang seusia Kota Medan ini selalu ramai dikunjungi oleh para pembeli, termasuk oleh para pelancong yang datang dari luar Kota Medan. Para pelancong tersebut biasanya membeli oleh-oleh untuk dibawa pulang.

Di pasar yang bertingkat dua ini, para pengunjung dapat menemukan berbagai macam dagangan, mulai dari sayur-mayur, ikan asin, sampai busana dan perlengkapan elektronik. Barang-barang elektronik, pakaian jadi, dan furniture berada di lantai atas, sedangkan para penjual sayur dan buah-buahan berada di lantai bawah. Di pasar ini juga banyak yang menjual hasil kerajinan tangan khas Sumatera Utara seperti patung kayu, gelang, kalung, tas anyaman, cincin, dan tikar anyaman. Untuk kerajinan bordir dan kebaya menempati lokasi di lantai satu dan beberapa berada di luar pasar dekat tempat parkir, sehingga cukup mudah dijangkau. Para pengunjung yang ingin membeli kebaya, dapat langsung memilih beraneka model dan warna yang banyak tersedia. Dan jika ingin membuat kebaya yang didesain sendiri, di lokasi ini juga tersedia para penjahit yang siap membuatkan kebaya yang sesuai dengan keinginan pembeli.

Di samping itu, di pasar ini juga dijual berbagai manisan buah tanpa bahan pengawet, seperti manisan buah mangga, kedondong, salak, rambutan, dan jambu biji, sehingga merupakan tempat yang ideal bagi penikmat manisan. Hal yang menarik adalah di sekitar botol-botol manisan, banyak dihinggapi lebah madu, sebagai penanda manisnya buah manisan.

Salah satu keistimewaan pasar ini terletak pada lokasinya yang berada di pusat kota Medan, sehingga memudahkan bagi pelancong untuk menjangkaunya. Di samping itu, walaupun pasar ini terlihat besar seperti mal, setelah mengalami renovasi pada tahun 2000, tapi nuansa pasar tradisionalnya masih sangat terasa. Di pasar ini, kita akan menemukan para pedagang dan pembeli yang beradu kepiawaian dalam menawar barang-barang yang hendak dibeli. Kegiatan tawar-menawar harga tersebut, baik langsung atau tidak, menumbuhkan keakraban antara penjual dan pembeli. Kenyaman pembeli di pasar ini juga didukung pula oleh suasana pasar yang tertata rapi dan area parkir yang tidak begitu semrawut.

Keistimewaan lainnya adalah nuansa pasar yang tampak multikultural. Para penjualnya berasal dari beragam suku bangsa, seperti Tamil-India, Cina, Padang, Aceh, Batak, Jawa, dan Melayu. Mereka umumnya memperlihatkan keramahan kepada para pembeli, sehingga cepat akrab dengan orang yang baru dikenal. Situasi pasar yang demikian nyaman akan menjadi kenangan yang tak terlupakan, khususnya bagai orang-orang yang berasal dari luar Medan.


</doc>
<doc id="454819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454819" title="Daftar bintang di rasi bintang Sculptor">
Daftar bintang di rasi bintang Sculptor

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Sculptor



</doc>
<doc id="454823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454823" title="Daftar bintang di rasi bintang Scutum">
Daftar bintang di rasi bintang Scutum

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Scutum



</doc>
<doc id="454827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454827" title="Daftar bintang di rasi bintang Serpens">
Daftar bintang di rasi bintang Serpens

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Serpens



</doc>
<doc id="454830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454830" title="Daftar bintang di rasi bintang Sextans">
Daftar bintang di rasi bintang Sextans

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Sextans




</doc>
<doc id="454837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454837" title="Nippon Professional Baseball">
Nippon Professional Baseball

Nippon Professional Baseball atau NPB adalah level tertinggi dari organisasi Bisbol di Jepang. Namun kosakata NPB lebih sering digunakan dalam konteks level tertinggi kompetisi bisbol di Jepang. Orang Jepang lebih sering menyebutnya sebagai Puro Yakyū (プロ野球), yang berarti "Bisbol Profesional".

NPB menyelenggarakan dua liga dengan kasta tertinggi Liga Sentral dan Liga Pasifik, yang masing-masing diikuti oleh 6 tim profesional.

Liga Sentral (bahasa Inggris:Central League), merupakan satu dari dua liga kasta utama yang diselenggarakan oleh NPB.

Liga Pasifik (bahasa Inggris:Pacific League), merupakan satu dari dua liga kasta utama yang diselenggarakan oleh NPB.



</doc>
<doc id="454862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454862" title="Jindeok dari Silla">
Jindeok dari Silla

Ratu Jindeok dari Silla adalah ratu Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea, dari tahun . Ia adalah penguasa ke-28 kerajaan Silla. Ia adalah ratu kedua Silla setelah Ratu Seondeok. Selama masa pemerintahannya, Silla berebut dengan Baekje dalam mencari muka istana Cina, Tang. Ia juga dikenal sebagai penulis sebuah puisi yang ditujukan kepada Kaisar Gaozong dari Tang.

Ratu Jindeok naik keatas tahta dan menjadi Ratu kedua Silla setelah Ratu Seondeok. Monarki terakhir dari ranking Seonggol, kelas tertinggi di dalam sistem kasta unik Silla, nama sebenarnya adalah Seungman. Ayahnya adalah Kim Gukbangalmun, yang merupakan adik lelaki Raja Jinpyeong, dan ibunya adalah Lady Wolmyeong. Selama 7 tahun ia memerintah, perhatian utama Ratu Jindeok adalah kebijakan asing. Selama masa pemerintahannya, dengan bantuan Jenderal Kim Yushin ia dapat memperkokoh pertahanan Silla dan dengan hebat mengembangkan hubungan kerajaannya dengan T'ang Cina. Upaya-upaya tersebut meletakkan dasar untuk mempersatukan tiga kerajaan (Silla, Baekje, dan Goguryeo).

Makamnya berlokasi di atas bukit di kota Gyeongju. Meskipun beberapa sejarawan menyangsikan hal tersebut jika itu benar-benar adalah makam Ratu Jindeok. Menurut riwayat Samguk Sagi ia dimakamkan di Saryangbu, yang lokasinya bertentangan dengan arah makam tersebut.


</doc>
<doc id="454863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454863" title="Jinpyeong dari Silla">
Jinpyeong dari Silla

Jinpyeong dari Silla (565? - 632, bertahta tahun 579 -632) merupakan raja kedua puluh enam Dinasti Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Raja Jinpyeong mengikuti jejak Raja Jinheung dengan mengorganisasikan kembali sistem pusat pemerintahan, dan karena banyaknya konflik dengan Baekje dan Goguryeo yang meningkat, mengirimkan duta-duta untuk meningkatkan hubungan dan menguatkan pertalian antara Silla dan berbagai dinasti Cina, Sui dan Tang. Raja Jinpyeong juga dikenal sebagai promotor Buddhisme sebagai panduan rohani kerajaan dan menyemangati pengajaran agama Buddha.
Raja Jinpyeong dilahirkan sebagai Kim Baek-Jeong. Tahun kelahiran yang sebenarnya tidak diketahui. Ayahnya, Putra Mahlota Dongryun, adalah putra pertama Raja Jinheung dengan ibunya Lady Mano, putri "Galmunwang" Kim Reepjong. Menurut abad ke-12 riwayat Samguk Sagi, ia bertubuh besar dengan wajah terkenal, memiliki tekad besar dan kecerdasan yang tajam sebagai pemuda. Ia naik tahta ketika Raja Jinji wafat pada tahun 579.
Ia menikahi Ratu Maya, putri "Galmunwang" Bokseung. Raja Jinpyeong digantikan oleh putrinya, Seondeok. Putrinya yang lain, Puteri Cheonmyoung, merupakan ibu Raja Muyeol. Menurut catatan di dalam riwayat Samguk Yusa, putrinya yang ketiga Puteri Seonhwa, menikah dengan Raja Mu dari Baekje. Raja Jinpyeong juga memiliki putra-putri dari istri dan selir yang lainnya.

Raja Jinpyeong menggantikan pamannya, Raja Jinji pada tahun 579 ketika Raja Jinji digulingkan oleh para bangsawan yang menentangnya pada tahun ke-4 dimasa pemerintahannya.Karea Raja Jinpyeong mewarisi tahta pada masa kekacauan politik, ia menetapkan untuk mengorganisasi kembali pemerintah dan tubu administrasi di awal masa pemerintahannya, mengatur kembali dari sistem orientasi-ekspansi ke sistem politik birokratik.

Buddhisme menjadi agama negara di dalam era tersebut, karena Raja Jinpyeong secara aktif mengirim utusan dan para biarawan ke Cina untuk belajar dan membantu di dalam hubungan diplomatik. Buddhisme di Silla berkembang sebagai agama yang dilindungi oleh negara dengan kuat.

Raja Jinpyeong menunjuk beberapa orang baru yang cakap di dalam kantor-kantor penting ketika ia mulai memerintah dan melaksanakan reformasi. Ia menempatkan pejabat pemerintah "Ichan" Noribu(hangul:이찬 수을부, hanja 伊飡 首乙夫) pada ranking yang tertinggi "Sangdaedeung" untuk memelihara urusan negara dan pada tahun 580, tahun kedua pada masa pemerintahannya, menunjuk "Ichan" Hujik (hangul:후직, hanja:后稷) sebagai kepala militer. Raja Jinpyeong sangat bergantung pada kedua kepala kantor tersebut dan dapat menguatkan kerajaannya baik urusan internal dan hubungan internasional. Ia juga memberikan ranking "Galmunwang" kepada kedua saudara laki-lakinya, untuk mengokohkan kekuasaan dan dukungan di dalam istananya.

Raja Jinpyeong melanjutkan mengatur kembali dan mengorganisasikan kembali pada masa pemerintahannya; pada tahun 581 ia mendirikan "Wihwabu" (hangul:위화부, hanja:位和府), sebuah departemen administrasi untuk mengatur sistem pemerintahan pejabat dan personel, dan pada tahun 583 mendirikan "Seonbuseo" (hangul:선부서, hanja:船府署), sebuah departemen untuk mengatur kapal-kapal di negara tersebut. Ia mendirikan sebuah independen nama pemerintahan era pada tahun 584, sebuah departemen yang bernama Jobu (hangul:조부, hanja:調府) untuk mengawasi pajak dan tenaga kerja wajib, dan mendirikan Seungbu (hangul:승부, hanja:乘府) untuk mengatur gerobak dan pelatih. Tiga pejabat ditunjuk untuk mengatur tiga tempat utama tersebut pada tahun 585, dan pada tahun 586 sebuah departemen yang bernama Yebu (hangul:예부, hanja:禮部) didirikan untuk mengawasi ritual dan upacara. Pada tahun 588, ia menempatkan Ichan Sueulbu (hangul:이찬 수을부, hanja 伊飡 首乙夫) sebagai pemerintahan resmi tertinggi "Sangdaedeung", dan departemen spesial yang mengawasi diplomat asing, Younggaekbu (hangul:영객부, hanja:領客府) didirikan pada tahun 591.

Raja juga membarui wilayah kabupaten dan sistem prefektur. Distrik baru Bukhansanju (hangul:북한산주, hanja:北漢山州) didirikan untuk mempersiapkan serangan dari Goguryeo pada tahun 604, dan pada tahun 614 Ilseonju (hangul:일선주, hanja:一善州) didirikan untuk persiapan melawan Baekje.

Pada tahun 622, putra Raja Jinji Kim Yong Chun ditunjuk sebagai "Naeseongsasin" (hangul:내성사신, hanja:內省私臣) yang pertama, seorang pejabat yang mengawasi pengaturan dari tiga istana utama. Refomrasi berlanjut dengan departemen penjaga istana yang bernama "Siwibu" (hangul:시위부, hanja:侍衛府); departemen yang bernama "Sangsaseo" (hangul:상사서, hanja:賞賜署), yang menjaga pahlawan nasional dan keluarganya; dan "Daedoseo" (hangul:대도서, hanja:大道署) yang mengawasi urusan mengenai Buddhisme.

Raja Jinpyeong merupakan seorang advokat yang kuat untuk Buddhisme dan banyak biarawan bepergian ke Cina selama masa pemerintahannya ketika melayani peranan diplomatik. Biarawan Jimyeong (hangul:지명, hanja:智明) yang pergi ke Cina Dinasti Chen pada tahun 585 untuk mempelajari Buddhisme kembali pada tahun 602 dengan para utusan, dan biarawan Wongwang (hangul:원광, hanja:圓光), yang telah pergi belajar ke Cina pada tahun 589, juga kembali dengan para utusan pada tahun 600. Biarawan Damyuk (hangul:담육, hanja:曇育) juga pergi belajar ke Dinasti Sui pada tahun 596, dengan para utusan dan hadiah-hadiah dari Jinpyeong.

Para utusan yang pergi ke China termasuk para biarawan Buddha terus-menerus dikirimkan selama masa pemerintahan Raja Jinpyeong, dan kedua negara berada di dalam kondisi bersahabat. Pada tahun 608, ketika Silla diserang oleh Baekje dan Goguryeo, Raja Jinpyeong meminta bantuan Sui, dengan permohonan tertulis oleh biarawan Wongwang. Sui menyetujuinya dan bergabung dengan Silla melawan Goguryeo, dan pada tahun 613 Kaisar Yang dari Sui mengirimkan utusan ke Silla untuk berpartisipasi di dalam upacara agama Buddha yang dilakukan oleh biarawan Wongwang di Kuil Hwangnyong.

Hubungan diplomatik dengan Cina berlanjut sepanjang masa Dinasti Sui dan berikutnya Dinasti Tang. Berbagai hadiah dikirimkan ke Tang pada tahun 621 dan Kaisar Gaozu mengirimkan sutra-sutra, seni layar lipat dengan pernyataan resmi sebagai balasannya. Hubungan diplomatik ini berlanjut pada tahun-tahun berikutnya dan Silla menggunakan hubungan ini untuk membantu pertahann mereka melawan Goguryeo dengan meminta pertolongan dari Tang. Kaisar Gaozu dari Tang mengirimkan para gubernurnya baik ke Silla dan Goguryeo pada tahun 626 untuk membawa kedamaian di kedua negara tersebut, walaupun hanya untuk sementara.

Meskipun Raja Jinpyeong fokus memperkuat pertahanan dengan membangun benteng-benteng, dan menguatkan sistem militer, Silla berada di dalam konflik yang beruntun dengan kedua negara tetangganya, Baekje dan Goguryeo. Pada tahun 602, pasukan Baekje menyerang Benteng Amak (hangul:아막성, hanja:阿莫城) tetapi dapat dikalahkan, dan pada tahun 603 Gogguryeo menyerang benteng di Bukhansan (hangul:북한산성, hanja:北漢山城) tetapi dapat dikalahkan ketika Raja Jinpyeong sendiri bergabung di dalam perang tersebut.

Baekje melanjutkan serangan-serangan mereka pada tahun 605, dengan serangan terus-menerus dari Goguryeo juga. Raja Jinpyeong mengirim seorang biarawan, Wongwang ke Sui meminta bantuan untuk melawan serangan-serangan tersebut pada tahun 608. Bantuan dari Sui datang setelah Silla telah kehilangan banyak jiwa dan benteng, dan akhirnya persekutuan itu gagal dalam menghalangi serangan Goguryeo.

Konflik dengan Baekje meningkat pada tahun 611, ketika mereka menyerang benteng Gajam (hangul:가잠성, hanja:椵岑城) dan menuntutnya setelah pertempuran brutal yang terjadi selama 100 hari. Baekje melanjutkan serangan mereka, termasuk benteng Mosan (hangul:모산성, hanja:母山城) in 616, Neuknohyeon (hangul:늑노현, hanja:勒弩縣) pada tahun 623, dan tiga benteng Sokham (hangul:속함성, hanja:速含城), Gijam (hangul:기잠성, hanja:歧暫城), dan Hyeolchaek (hangul:혈책성, hanja:穴柵城) pada tahun 624.

Pada tahun 626 Baekje menyerang benteng Jujae (hangul:주재성, hanja:主在城), dengan tambahan dua benteng yang direbut beserta banyak orang yang dijadikan tawanan pada tahun 627. Pada tahun 628, Silla mengalahkan Baekje di benteng Gajam dan pada tahun 629 beberapa jenderal Kim Yong Chun (김용춘), Kim Seo Hyeon (김서현), dan Kim Yushin (김유신) menguasai benteng Goguryeo di Nangbi (hangul:낭비성, hanja:娘臂城).

Kelanjutan perang dengan Baekje dan Goguryeo mengambil korban Silla dan rakyatnya. Musim kemarau dan kelaparan menguasai seluruh wilayah. Pandangan politik berbeda di antara para bangsawan seringkali terjadi; ketika Raja Jinpyeong memutuskan putrinya Puteri Deokman sebagai pewarisnya, divisi tersebut berkembang menjadi lebih dalam, karena banyak bangsawan yang menentang ide untuk memiliki seorang ratu.

Pertikaian politik itu berada di puncaknya di bulan Mei tahun 631, ketika "Ichan" Chilsuk (이찬 칠숙) dan "Achan" Seokpum (아찬 석품) berkomplot memberontak. Pemberontakan itu ditemukan terlebih dahulu dan keduanya dieksekusi; Chilsuk dipenggal di depan publik dan kerabatnya di eksekusi, ketika Seokpum di tangkap dan di eksekusi oleh para prajurit ketika sedang melarikan diri. Dengan meredakan pemberontakan ini, kekuasaan yang tetinggal hanya dari para pendukung raja, dan dalam atmosfer politik bahwa Puteri Deokman dapat menjadi Ratu.

Raja Jinpyeong wafat pada tahun 632, selama 54 tahun memerintah. Ia dimakamkan di Bomun-dong, Gyeongju. Makamnya ini ditetapkan sebagai tonggak sejarah oleh pemerintah Korea pada tahun 1969.

Terdapat kisah sabuk giok Raja Jinpyeong di dalam riwayat "Samguk Yusa", dimana sabuk tersebut konon merupakan hadiah dari langit. Pada tahun 579, ketika Raja Jinpyeong naik tahta, para malaikat turun ke taman istana dan memberikan Raja Jinpyeong sebuah hadiah Giok Kaisar Yang Agung. Raja Jinpyeong selalu mengenakan sabuk ini di dalam berbagai ritual dan upacara kepada langit. Bersama dengan kisah 9 pagoda dan patung Buddha di Kuil Hwangnyong, sabuk giok tersebut dianggap sebagai salah satu dari ketiga harta benda utama di Silla. Setelah Silla jatuh, Raja Gyeongsun memberikan sabuk itu kepada Taejo di Goryeo.

Catatan pertama batubara di Korea konon dinyatakan di dalam riwayat "Samguk Sagi", dimana terdapat sebuah deskripsi "api membakar di atas tanah Mojiak (hangul:모지악, hanja:毛只嶽) selama 9 bulan pada masa pemerintahan Raja Jinpyeong pada tahun 609". Hal ini dianggap bahwa Mojiak adalah wilayah yang sekarang Youngil, Gyeongsangbukdo, dimana batubara berwarna coklat digali.






</doc>
<doc id="454866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454866" title="Jinji dari Silla">
Jinji dari Silla

Raja Jinji (Hangul: 한국어, Jinji Wang) adalah penguasa kedua puluh lima kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Nama kecilnya adalah Kim Geomryun. Ia memiliki istri bernama Jido Park. Jinji memerintah dari Agustus 576 hingga Juli 579.



</doc>
<doc id="454875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454875" title="Bahasa Semelai">
Bahasa Semelai

Bahasa Semelai adalah bahasa yang ditutur oleh orang Semelai, salah satu kelompok etnis yang oleh pemerintah Malaysia digolongkan sebagai "Melayu Proto", yang pada gilirannya adalah salah satu dari tiga golongan yang ditentukan untuk mengklasifikasi apa yang oleh pemerintah Malaysia disebut "Orang Asli".

Orang Semelai menghuni dua negara bagian di antara Segamat (Johor) dan di Sungai Pahang. Bahasa Semelai termasuk kelompok bahasa Aslian dalam rumpun bahasa Austro-Asiatik, sedangkan kelompok lain yang disebut Melayu Proto adalah penutur bahasa Austronesia. Dengan demikian dari segi linguistik tidak ada alasan untuk menggolongkan orang Semelai sebagai Melayu Proto.



</doc>
<doc id="454880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454880" title="Emmanuel dari Belgia">
Emmanuel dari Belgia

Pangeran Emmanuel dari Belgia ("Emmanuel Léopold Guillaume François Marie" ) adalah anak ketiga dan putra kedua dari Raja Philippe dari Belgia dan Ratu Mathilde. Ia berada di urutan ketiga Urutan suksesi tahta Belgia setelah kedua saudaranya, Putri Elisabeth dari Belgia dan Pangeran Gabriel.



</doc>
<doc id="454883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454883" title="Gabriel dari Belgia">
Gabriel dari Belgia

Pangeran Gabriel dari Belgia ("Gabriel Baudouin Charles Marie" (Prancis) atau "Gabriël Boudewijn Karel Maria" (Belanda) ) adalah anak kedua dan putra pertama dari Raja Philippe dari Belgia dan Ratu Mathilde. Ia menempati urutan kedua pewaris takhta kerajaan Belgia setelah kakak perempuannya, Putri Elisabeth.



</doc>
<doc id="454884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454884" title="Bincau, Martapura, Banjar">
Bincau, Martapura, Banjar

Bincau adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454885" title="Bincau Muara, Martapura, Banjar">
Bincau Muara, Martapura, Banjar

Bincau Muara adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454886" title="Cindai Alus, Martapura, Banjar">
Cindai Alus, Martapura, Banjar

Cindai Alus adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454887" title="Indra Sari, Martapura, Banjar">
Indra Sari, Martapura, Banjar

Indra Sari adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454888" title="Labuan Tabu, Martapura, Banjar">
Labuan Tabu, Martapura, Banjar

Labuan Tabu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454889" title="Tambak Baru, Martapura, Banjar">
Tambak Baru, Martapura, Banjar

Tambak Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454890" title="Tambak Baru Ilir, Martapura, Banjar">
Tambak Baru Ilir, Martapura, Banjar

Tambak Baru Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454891" title="Tambak Baru Ulu, Martapura, Banjar">
Tambak Baru Ulu, Martapura, Banjar

Tambak Baru Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa Tambak Baru Ulu sendiri dapat ditempuh dengan dua jalur dari Kota Martapura, melintasi jalan Desa Tunggul Irang Ilir, Tunggul Irang Ulu, Tambak Baru dan Tambak Baru Ilir sekitar 15 kilometer, atau jalan Desa Antasan Senor dan Tambak Anyar kemudian menyeberangi pada jembatan tersedia menempuh jarak sekitar 8 kilometer.

Desa Tambak Baru Ulu merupakan daerah penghasil ikan kering. Sepanjang sisi jalan didapati ikan kering yang dijemur warga. Mayoritas mata pencaharian warga adalah bertani dan pencari ikan.



</doc>
<doc id="454892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454892" title="Tunggul Irang, Martapura, Banjar">
Tunggul Irang, Martapura, Banjar

Tunggul Irang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454893" title="Tungkaran, Martapura, Banjar">
Tungkaran, Martapura, Banjar

Tungkaran adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454894" title="Sungai Sipai, Martapura, Banjar">
Sungai Sipai, Martapura, Banjar

Sungai Sipai adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454895" title="Tanjung Rema, Martapura, Banjar">
Tanjung Rema, Martapura, Banjar

Tanjung Rema adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454896" title="Tunggul Irang Ulu, Martapura, Banjar">
Tunggul Irang Ulu, Martapura, Banjar

Tunggul Irang Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454897" title="Tunggul Irang Ilir, Martapura, Banjar">
Tunggul Irang Ilir, Martapura, Banjar

Tunggul Irang Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454898" title="Tanjung Rema Darat, Martapura, Banjar">
Tanjung Rema Darat, Martapura, Banjar

Tanjung Rema Darat adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454902" title="Keraton, Martapura, Banjar">
Keraton, Martapura, Banjar

Keraton adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Hikayat Banjar dan Kotawaringin menyebutkan:
Pada Tahun 1771, Sunan Sulaiman Saidullah I (Sunan Nata Alam) memindah keraton Banjar dari Kayutangi ke Bumi Kencana (Martapura). Bumi Selamat adalah sebutan untuk kompleks keraton Sultan Banjar di Martapura. Kediaman Sultan atau nDalem Sultan disebut Dalam Sirap. Nama Keraton Bumi Selamat baru dipergunakan sejak tahun 1806, sedangkan sebelumnya disebut Keraton Bumi Kencana (antara tahun 1771-1806).

Tentang nama Keraton Bumi Selamat dapat dibaca pada perjanjian antara Kerajaan Banjar dengan Belanda pada tanggal 11 Agustus 1806.

"Ini hormat sudah kita sempurnakan serta kita patrikan tiap-tiap di mana tempat paseban Dalam negeri Bumi kintjana jang sekarang ganti nama Bumi Selamat. Sebelas hari dari bulan Agustus tahun seribu delapan ratus enam"



</doc>
<doc id="454904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454904" title="Murung Kenanga, Martapura, Banjar">
Murung Kenanga, Martapura, Banjar

Murung Kenanga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454907" title="Murung Keraton, Martapura, Banjar">
Murung Keraton, Martapura, Banjar

Murung Keraton adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454908" title="Pasayangan Barat, Martapura, Banjar">
Pasayangan Barat, Martapura, Banjar

Pasayangan Barat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia

Kondisi dan Sejarah Desa

Berdasarkan asal usul bahwa pada awalnya desa Pasayangan Barat ini merupakan bagian dari desa Pasayangan, karena dari dahulunya dikarenakan pola hidup atau adat istiadat masyarakat yang ramah, sopan santun sering menuntut ilmu agama, sehingga membuat suatu pencitraan suatu kumpulan masyarakat yang senang berkasih sayang maka dari itu semenjak zaman kerajaan Banjar sudah ada nama kampong Pasayangan namun setelah adanya pertambahan penduduk dan pembangunan di wilayah ini yang semakin meningkat maka para tokoh masyarakat mempunyai inisiatif untuk mengembangkan wilayah ini dengan menjadikan wilayah tersendiri. Oleh karena itu, pada tahun 1978 desa ini berdiri sendiri dengan diberi nama Desa Pasayangan Barat karena secara geografis terletak disebelah barat kampung pasayangan (sekarang Kelurahan Pasayangan)

Desa Pasayangan Barat mempunyai luas wilayah + 54 ha/m dengan batas wilayah sebagai berikut:

Sebelah Utara = Kelurahan Pasayangan

Sebelah Selatan = Kelurahan Keraton

Sebelah Barat = Desa Pasayangan Selatan

Sebelah Timur = Desa Sungai Sipai

Wilayah Desa Pasayangan Barat Kecamatan Martapura terdiri dari 4 RT dan 2 RW, di mana sebagian besar wilayah ini merupakan Dataran rendah yang berketinggian + 21 cm dari permukaan laut dan setiap tahun dilanda banjir musiman, Desa Pasayangan Barat adalah tanah persawah dan perkebunan, dengan hasil utama berupa padi dan, dan ikan.

Namun ada juga sebagian masyarakat yang berwirausaha di bidang Penggosokan Intan dagang dan perbengkelan juga buruh bangunan.

Adapun yang pernah menjadi panjabat Pambakal Pasayangan Barat, adalah sebagai berikut:

1. Tahun 1978 s/d tahun 1983: AHMAD ISMAIL

2. Tahun 1983 s/d tahun 2002: ABDURRAHMAN

3. Tahun 2002 s/d tahun 2007: BAHRUDDIN ZAINI

4. Tahun 2007 s/d tahun 2013: ABU BAKAR BAHASYIM

5 Tahun 2013 s/d tahun 2019: SYAIBATUL HAMDI

Demografi

Jumlah penduduk di Desa Pasayangan Barat sebanyak 1.456 orang yang terdiri dari 748 orang laki-laki dan 717 orang perempuan, dengan jumlah kepala keluarga sebanyak 420 KK. Penyebaran penduduk terbagi dalam 4 ( empat ) RT yaitu di RT.1. laki-laki 256 orang perempuan 257 orang berjumlah 513 orang, RT.2. laki-laki166 orang perempuan 169 orang berjumlah 335 orang, RT.3 laki-laki 155 orang perempuan berjumlah 292 OrangRT 4 laki-laki 172 orang perempuan 153 orang berjumlah 324 orang


</doc>
<doc id="454910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454910" title="Pasayangan, Martapura, Banjar">
Pasayangan, Martapura, Banjar

Pasayangan adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454919" title="Trinitas Avatar Sai">
Trinitas Avatar Sai

Trinitas Avatar Sai merupakan tiga kesatuan inkarnasi Avatar Sai yang bertugas menuntun umat manusia menuju kebenaran, mengakhiri zaman Kali Yuga (zaman kegelapan sekarang ini) menuju zaman keemasan (Golden Age). Hal ini berdasarkan penjelasan Sathya Sai Baba selama wacana Guru Poornima, Sathya Sai Baba menjelaskan: "Shiva mengatakan mereka (Shiva dan Shakti) akan mengambil bentuk manusia dan dilahirkan di garis keturunan Rsi Bharadwaja, sebanyak tiga kali; pertama Shiva sendiri sebagai Sai Baba dari Shirdi, kedua Shiva dan Shakthi bersama-sama muncul di Puttaparthi sebagai Sathya Sai Baba, dan yang ketiga, Shakthi sendiri sebagai akan muncul sebagai Prema Sai Baba di garis keturunan yang sama.” . Masing-masing dari mereka membawa pesan kerja, ibadah, dan kebijaksanaan (work, worship and wisdom). Mereka adalah:

Ia tinggal di masjid Dwarakamayi di desa Shirdi. Para pengikut-Nya terdiri dari umat Hindu dan Muslim. Kepada para bhakta-Nya, Ia berpesan akan lahir kembali di Puttaparthi delapan tahun setelah Ia Mahasamadhi .

Dia merencanakan Mahasamadhi pada tahun 2022 pada umur 96 tahun dan delapan tahun kemudian akan berinkarnasi kembali menjadi Prema Sai Baba di Karnataka.
Dia akhirnya meninggal pada 24 April 2011 pukul 7:40 IST (waktu India). Pemakaman dijadwalkan pada 27 April 2011.

Dalam "Bhagawadgita", Sri Krishna bersabda kepada Arjuna:








</doc>
<doc id="454923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454923" title="Prema Sai Baba">
Prema Sai Baba

Prema Sai Baba (Karnataka, India selatan, 2030-2116 Masehi) merupakan salah satu dari Trinitas Avatar Sai. Prema Sai Baba akan menjadi yang ketiga dan terakhir dari inkarnasi Avatar Sai, yaitu Sai Baba dari Shirdi, Sathya Sai Baba dan Prema Sai Baba.

Sathya Sai Baba telah menyatakan bahwa Prema Sai Baba akan menjelma di bumi pada tahun 2030, delapan tahun setelah ia sendiri Mahasamadhi/ meninggalkan tubuh fisik-Nya di usia 96 pada tahun 2022. Prema Sai akan lahir di Karnataka, di sebuah tempat antara Bangalore dan kota Mysore, India. Untuk mengisi jabatan kepala Organisasi Sathya Sai selama masa ketidakhadiran Sathya Sai Baba secara fisik di dunia dalam rentang 8 tahun (2022-2030 ), Swami Nalin yang mana merupakan reinkarnasi dari Swami Vivekananda akan menjabat sebagai kepala Organisasi Sathya Sai.

Kisah tentang rencana kemunculan Prema Sai Baba dimulai pada tahun 1963. Selama wacana Guru Poornima, Sathya Sai Baba menjelaskan: "Shiva mengatakan mereka (Shiva dan Shakti) akan mengambil bentuk manusia dan dilahirkan di garis keturunan Rsi Bharadwaja, sebanyak tiga kali; pertama Shiva sendiri sebagai Sai Baba dari Shirdi, kedua Shiva dan Shakthi bersama-sama muncul di Puttaparthi sebagai Sathya Sai Baba, dan yang ketiga, Shakthi sendiri sebagai akan muncul sebagai Prema Sai Baba.” Ini adalah pertama kalinya rencana kemunculan Prema Sai disebutkan ke publik.

Lebih lanjut untuk menghilangkan keraguan, Sathya Sai Baba menjelaskan: "mereka (tiga Avatar Sai ) tidak terpisah. Aku telah menyebutkan kesatuan lengkap dari ketiganya berkaitan dengan tujuan akhir dari misi. Aku akan memberikan Anda sebuah contoh. Ambil satu kilo gur (zat manis). Seluruh rasanya manis. Selanjutnya potong menjadi bagian-bagian kecil. Masing-masing dari mereka rasanya manis. Akhirnya hancurkan mereka menjadi butiran-butiran kecil. Anda menemukan rasa manis yang sama di dalamnya. Jadi perbedaannya adalah pada kuantitas dan bukan kualitas. Hal Ini juga sama dengan Avatar, mereka memiliki tugas-tugas dan kekuatan yang berbeda-beda menurut waktu, situasi dan lingkungan. Tapi mereka bergantung pada, dan berasal dari yang satu dan Dharma Swarupa atau tubuh Illahi yang sama. "

Pada 6 Maret 2008, (selama perayaan Shivaratri) Sathya Sai Baba memberikan penjelasan lebih lanjut tentang sifat trinitas inkarnasi Sai. "Avatar datang sebagai suatu Trinitas. Yang pertama adalah Sai Baba dari Shirdi, yang kedua adalah Parthi Sai (Sri Sathya Sai Baba), dan yang ketiga adalah Prema Sai. Kesatuan yang lengkap di antara semuanya akan berpuncak pada kedatangan Prema Sai." 

Pada awal 1990-an, saat berbicara dengan para mahasiswa, Sathya Sai Baba mengatakan kepada mereka bahwa; "ayah-Nya pada inkarnasi berikutnya sebagai Prema Sai, telah lahir di India selatan negara bagian Karnataka. Dia juga mengatakan bahwa tubuh Sai Prema dalam proses pembentukan. " 

Ia juga mengatakan bahwa Prof. Narayana Kasturi akan menjadi ibu dari Prema Sai, yang sekarang sudah dilahirkan kembali. Inkarnasi masa depan Sathya Sai Baba juga akan berperan menjadi seorang suami dan seorang ayah. Dikatakan, pada waktu tertentu, Prema Sai akan menikah, dan menjadi ayah dari satu anak..

Dalam wawancara dengan editor senior Sri R.K. Karanjia dari "Blitz News Magazine" pada September 1976, Sathya Sai Baba menjelaskan mengenai misi;

Prema Sai Baba dikatakan datang untuk menyelesaikan misi dari Avatara Sai untuk mengakhiri zaman kegelapan dan untuk menuntun umat manusia memasuki zaman keemasan. Sekitar tahun 2116, inkarnasi ini akan menyelesaikan misinya sebagai Prema Sai Baba (pada umur 86) dan akan masuk ke dalam mahasamadhi.

Suatu hari, Sathya Sai Baba memberikan bhakta-Nya, John Hislop, sebuah cincin, batunya menggambarkan wajah dari Prema Sai, yang ditakdirkan untuk muncul di bumi beberapa tahun setelah Sathya Sai Baba meninggalkan tubuh-Nya . Bentuknya berupa batu kecoklatan, sangat mengkilap,dipahat, menggambarkan karakter wajah Prema Sai dengan hidung yang mancung, dengan rambut sebahu, kumis dan jenggot. Wajah-Nya tampak tenang, damai dan mulia.

Baba berkata, "Dia (Sai Prema) sekarang dalam proses kelahiran, jadi Aku tidak bisa menunjukkan lebih banyak tentang diri-Nya. Ini adalah pertama kali Ia diperlihatkan kepada dunia." Hislop melanjutkan dengan menjelaskan bahwa cincinnya perlahan terus menunjukkan lebih banyak tentang figur wajah Prema Sai. "Suatu hari, pada 1980, pada pertemuan para bhakta, aku menunjukkan cincinnya, dan aku melihat dengan hati-hati. Sangat mengejutkanku, "bentuknya berbeda! Ia berubah!" 

Pada kesempatan yang berbeda dikatakan Sathya Sai Baba telah menciptakan foto-foto Prema Sai Baba yang lainnya.













</doc>
<doc id="454928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454928" title="Awang Bangkal Barat, Karang Intan, Banjar">
Awang Bangkal Barat, Karang Intan, Banjar

Awang Bangkal Barat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454929" title="Awang Bangkal Timur, Karang Intan, Banjar">
Awang Bangkal Timur, Karang Intan, Banjar

Awang Bangkal Timur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454930" title="Pertempuran Cambrai (1918)">
Pertempuran Cambrai (1918)

Pertempuran Cambrai (1918) adalah pertempuran antara pasukan Angkatan Darat Pertama, Ketiga dan Keempat Inggris dan pasukan Kekaisaran Jerman selama Serangan Seratus Hari pada Perang Dunia I.

Pertempuran terjadi di Cambrai, Prancis, antara 8 Oktober sampai 10 Oktober 1918.

Pertempuran menerapkan banyak taktik baru, khususnya tank. Ini berarti bahwa serangan tersebut sukses sangat besar dengan banyak korban dalam waktu singkat.

Meskipun ada tiga garis pertahanan Jerman, sekitar 7.000 meter, Selama beberapa waktu keadaan tenang sehingga dapat ditempatkan: pasukan Landwehr ke-20 dan pasukan Reserve ke-54, didukung oleh 150 senjata. Pasukan Jerman tidak siap untuk menerima "badai bom" dari 324 tank.

Pada 8 Oktober, Divisi ke-2 Kanada masuk Cambrai dan mendapat perlawanan sporadis. Namun, mereka mendesak ke arah utara, "membersihkan" kota dan Divisi ke-3 Kanada mengikuti di belakang. Ketika memasuki kota pada hari ke-3, tanggal 10 Oktober, mereka menemukan kota itu sepi. Kurang dari 20 korban telah ditemukan.




</doc>
<doc id="454931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454931" title="Balau, Karang Intan, Banjar">
Balau, Karang Intan, Banjar

Balau adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454932" title="Bi'ih, Karang Intan, Banjar">
Bi'ih, Karang Intan, Banjar

Bi'ih adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454933" title="Jingah Habang Ilir, Karang Intan, Banjar">
Jingah Habang Ilir, Karang Intan, Banjar

Jingah Habang Ilir adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454934" title="Jingah Habang Ulu, Karang Intan, Banjar">
Jingah Habang Ulu, Karang Intan, Banjar

Jingah Habang Ulu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454935" title="Karang Intan, Karang Intan, Banjar">
Karang Intan, Karang Intan, Banjar

Karang Intan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454938" title="Kiram, Karang Intan, Banjar">
Kiram, Karang Intan, Banjar

Kiram adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454939" title="Mandi Angin Barat, Karang Intan, Banjar">
Mandi Angin Barat, Karang Intan, Banjar

Mandi Angin Barat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454940" title="Mandi Angin Timur, Karang Intan, Banjar">
Mandi Angin Timur, Karang Intan, Banjar

Mandi Angin Timur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454941" title="Sungai Landas, Karang Intan, Banjar">
Sungai Landas, Karang Intan, Banjar

Sungai Landas adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454942" title="Pasar Lama, Karang Intan, Banjar">
Pasar Lama, Karang Intan, Banjar

Pasar Lama adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454943" title="Padang Panjang, Karang Intan, Banjar">
Padang Panjang, Karang Intan, Banjar

Padang Panjang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454944" title="Sungai Besar, Karang Intan, Banjar">
Sungai Besar, Karang Intan, Banjar

Sungai Besar adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454945" title="Mandi Kapau Barat, Karang Intan, Banjar">
Mandi Kapau Barat, Karang Intan, Banjar

Mandi Kapau Barat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah desa Mandi Kapau Barat adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="454946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454946" title="Penyambaran, Karang Intan, Banjar">
Penyambaran, Karang Intan, Banjar

Penyambaran adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454947" title="Pulau Nyiur, Karang Intan, Banjar">
Pulau Nyiur, Karang Intan, Banjar

Pulau Nyiur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454948" title="Sungai Asam, Karang Intan, Banjar">
Sungai Asam, Karang Intan, Banjar

Sungai Asam adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454949" title="Mandi Kapau Timur, Karang Intan, Banjar">
Mandi Kapau Timur, Karang Intan, Banjar

Mandi Kapau Timur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454950" title="Pandak Daun, Karang Intan, Banjar">
Pandak Daun, Karang Intan, Banjar

Pandak Daun adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454951" title="Sungai Arfat, Karang Intan, Banjar">
Sungai Arfat, Karang Intan, Banjar

Sungai Arfat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Karang Intan, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="454952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454952" title="Daftar bandar udara di Malaysia">
Daftar bandar udara di Malaysia

Berikut ini adalah daftar bandar udara di Malaysia berdasarkan lokasinya.


</doc>
<doc id="454954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454954" title="Daftar bandar udara di Kamboja">
Daftar bandar udara di Kamboja

Berikut ini adalah daftar nama bandar udara di Kamboja berdasarkan lokasinya. Bandar Udara yang dicetak tebal melayani maskapai komersial.



</doc>
<doc id="454955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454955" title="Moirai">
Moirai

Moirai (Bahasa Yunani: Μοῖραι) dalam mitologi Yunani adalah tiga orang dewi takdir. Mereka mengendalikan nasib setiap manusia sejak lahir hingga mati. Dalam mitologi Romawi dikenal sebagai Parkae atau Fata.

Pada masa yang lebih kuno, Moirai hanya berjumlah satu dewa. Homer, secara umum hanya menyebutkan Moira, yang menenun benang kehidupan manusia pada saat kelahiran mereka; dia adalah "Moira Krataia" "Moira yang kuasa" atau ada juga beberapa Moirai lainnya. Dalam "Odyssey" disebutkan tentang "Klôthes", atau Penenun. Di Delphi, hanya Takdir Kelahiran dan Kematian yang disebutkan.

Sebuah teks Eteokreta dwibahasa menunjukkan terjemahan Yunani Ομοσαι δαπερ Ενορκίοισι ("Omosai d-haper Enorkioisi", "Namun semoga dia bersumpah mengenai hal ini pada Para Penjaga Sumpah"). Dalam bahasa Etokreta, ini ditulis —, dan kemungkinan merujuk pada para dewa yang oleh orang Yunani kuno dikenal sebagai Moirai.

Beberapa mitografer mengklaim bahwa Moirai adalah anak Zeus— hasil dari hubungan dengan Ananke ("keniscyaan") atau, menurut Hesiod, dengan Themis atau Nix. Adanya pendapat bahwa Moirai memiliki ayah, menunjukkan bahwa orang Yunani kuno mau bertindak cukup jauh dengan mengubah mitos supaya lebih sesuai dengan tradisi Patrilineal (keturunan berasal dari ayah). Klaim patrilineal itu sendiri tidak diterima oleh Aiskhilos, Herodotos, atau Plato.

Berbagai versi dari Moirai juga ada di beberapa mitologi Eropa lainnya. Moirai kemungkinan berkaitan dengan Norns, dewi takdir yang juga menenun, dari mitologi Nordik dan dewi Laima dari Baltik serta kedua saudarinya.

Di Sparta, kuil untuk Moirai berdiri di dekat perapian umum, seperti diamati oleh Pausanias. Sementara pengantin di Athena mempersembahkan ikat rambut mereka untuk Moirai dan para mempelai wanita bersumpah demi nama Moirai. Ini memunculkan dugaan bahwa Moirai pada awalnya adalah para dewi pernikahan sebelum dianggap sebagai dewi takdir.

Dari sebuah tulisan di Olympia pada abad ke-2 M, Pausanias menduga bahwa ada julukan "Zeus Moiragetes" ("Zeus Pemimpin Moirai) untuk Zeus. Pausanias menulis:
Sementara di kuil Zeus di Megara, Pausanias mengamati:
Pausanias mendapati bahwa ada kuil untuk Moirai di Olympia, Korintus, dan Sparta, serta satu tempat suci Moirai yang berdampingan dengan kuil Themis di luar gerbang kota Thebes

Para Moirai muncul tiga malam setelah kelahiran seorang bayi untuk menentukan takdir hidupnya. Dalam suatu cerita mengenai Perburuan Babi Kalidonia, diceritakan bahwa setelah Meleagros lahir, seorang dewi takdir muncul di depan ibu Meleagros dan memberitahunya bahwa Meleagros bisa tetap hidup selama kayu suci tetap utuh. Bruce Karl Braswell dari bacaan di leksikon Hesikhius, menghubungkan kemunculan Moirai di perapian keluarga pada hari ketujuh setelah kelahiran.

Ada banyak pendapat mengenai asal mereka, ada yang mengatakan bahwa mereka adalah anak-anak perempuan Zeus dan Themis atau dewa-dewi awal seperti seperti Nyx, Khaos atau Ananke. Para Moirae biasanya digambarkan sebagai sosok yang dingin, kejam dan tidak berperasaan, dan digambarkan sebagai perempuan tua.

Bahkan Para dewa pun tidak berani pada Moirai, meskipun tidak diketahui sejauh mana kekuasaan Moirai terhadap takdir para dewa. Menurut pendeta Pithia di Delphi, Zeus juga tunduk pada kekuasaan Moirai. Hesiod menulis, "Zeus sangat menghormati Moirai".

Tiga orang Moirai yaitu:

Klotho (, "pemintal"), bertugas memintal benang kehidupan tiap manusia. Dia adalah yang termuda dibanding kedua saudarinya. Dia menentukan kapan manusia lahir. Ketika Pelops dibunuh oleh ayahnya sendiri, Tantalos, Klotho menghidupkan kembali Pelops. Klotho juga pernah dibuat mabuk oleh Alkestis sehingga Alkestis bisa menyelamatkan suaminya, Admetos, dari kematian dengan cara mengorbankan dirinya sendiri.

Klotho, bersama kedua saudarinya serta Hermes, dipercaya sebagai penemu alfabet. Klotho disembah di banyak tempat di Yunani, dan kadang diasosiasikan dengan Keres serta Erinyes. Klotho digambarkan membawa gulungan benang. Kata "Cloth" (pakaian) dalam bahasa Inggris berasal dari nama Klotho. Padanan Romawinya adalah Nona, (yang 'Kesembilan'), yang pada awalnya merupakan dewi bulan kesembilan masa kelahiran.

Lakhesis (, "pembagi"), bertugas mengukur benang kehidupan tiap manusia dengan tongkat pengukurnya. Dia adalah dewi yang menentukan umur manusia dan berapa lama seeorang hidup. Setelah mengukurnya, Lakhesis memilihkan takdir dan nasib untuk kehidupan orang tersebut. Dia digambarkan sebagai wanita yang keibuan, namun juga cantik dan kuat. Dalam buku kesepuluh dari dialog "Repbulik" karangan Plato, Lakhesis adalah putri dari Keniscayaan. Diceritakan bahwa dia memberi perintah pada para roh yang hendak memilih kehidupan selanjutnya. Padanan Romawinya adalah Desima (yang 'Kesepuluh').

Atropos (, "tak terubah", "tak terbelokkan", atau "tak terelakkan"), bertugas menentukan kematian manusia. Dia mengatur bagaiamana seseorang mati. Ketika waktunya tiba, dia menggunting benang kehidupan manusia dengan "gunting kebencian" miliknya. Atropos adalah yang tertua di antara Moirai. Padanan Romawinya adalah Morta (Kematian). Istilah Atrofi, penyusutan jaringan atau organ, berasal dari nama Atropos.




</doc>
<doc id="454962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454962" title="Rampah, Telaga Bauntung, Banjar">
Rampah, Telaga Bauntung, Banjar

Rampah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Telaga Bauntung, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454964" title="Rantau Bujur, Telaga Bauntung, Banjar">
Rantau Bujur, Telaga Bauntung, Banjar

Rantau Bujur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Telaga Bauntung, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454968" title="Telaga Baru, Telaga Bauntung, Banjar">
Telaga Baru, Telaga Bauntung, Banjar

Telaga Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Telaga Bauntung, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="454974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454974" title="Ikan dace">
Ikan dace

Ikan dace ("Leuciscus leuciscus"), sebangsa ikan karper kecil yang biasa hidup di sungai-sungai di Inggris dan daratan Eropa. Tubuhnya keperakan dengan punggung gelap, sirip bawah sering berwarna sedikit kuning atau jingga. Ikan ini tumbuh mencapai 40 cm dan sangat mirip dengan ikan cub kecil. Bagaimanapun ikan dace masih dapat dibedakan oleh pinggiran sirip punggung dan sirip duburnya yang cekung, sedangkan pada ikan cub bentuknya sedikit cembung. Ikan dace merupakan ikan yang senang berkelompok, biasanya terdapat di dekat permukaan air, tempatnya mencari serangga terbang seperti juga larva serangga, ulat, dan siput.


</doc>
<doc id="454975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454975" title="Tikhe">
Tikhe

Dalam mitologi Yunani, Tikhe (Bahasa Yunani: Τύχη) adalah dewi keberuntungan. Tikhe adalah dewi yang mengatur kekayaan dan kemakmuran suatu kota. Dalam mitologi Romawi dia dikenal sebagai Fortuna. Ada banyak pendapat mengenai asal-usulnya. Salah pendapat mengatakan dia adalah anak dari Hermes dan Afrodit. Dia juga dianggap sebagai salah satu Okeanid. Dia dikaitkan dengan Nemesis dan Agathodaimon.

Tikhe muncul pada berbagai koin dari periode Helenistik tiga abad sebelum era kristiani, terutama di kota-kota di Laut Aegea.

Sejarawan Yunani Polibius percaya bahwa jika suatu kejadian seperti banjir, kekeringan dan bencana alam tidak bisa ditemukan sebabnya maka penyebabnya adalah Tikhe.



</doc>
<doc id="454976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454976" title="Tyche">
Tyche

Tyche adalah nama raksasa gas yang terletak di luar awan Oort tata surya. Astronom John Matese dan Daniel Whitmire dari University of Louisiana di Lafayette mengajukan kemungkinan bahwa objek ini dapat dideteksi dari data yang dikumpulkan teleskop Wide-field Infrared Survey Explorer.

Matese dan Whitmire pertama mengajukan ide ini pada 1999 karena ditemukannya bias dalam tempat asal komet jangka panjang, yaitu terkumpul di sebuah cincin berbentuk elips. Penjelasannya adalah bila titik asal ini diganggu oleh sebuah objek tak terlihat yang besarnya sekitar empat kali planet Jupiter. Hal ini juga dapat menjelaskan orbit Objek trans-Neptunus Sedna.

Whitmire dan Mattese memperkirakan bahwa orbit benda ini dapat terletak dalam jarak 500 kali orbit Neptunus, yaitu 15.000 AU dari Matahari. Temperatur diperkirakan 200 Kelvin. Objek ini dinamai berdasarkan dewi keberuntungan Tykhe.



</doc>
<doc id="454985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454985" title="Abraham (disambiguasi)">
Abraham (disambiguasi)

Abraham adalah tokoh yang menurunkan suku Israel, Ismael, Midian, dan Edom, seperti yang dikisahkan di dalam buku Kejadian. Selain itu 



</doc>
<doc id="454987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=454987" title="Flacourtiaceae">
Flacourtiaceae

Flacourtiaceae adalah suku tumbuhan yang pernah dipakai dalam taksonomi versi lama. Pengelompokan ini sekarang ditinggalkan dalam klasifikasi yang memasukkan aspek filogeni molekuler. Rukam dan kepayang (kluwek) adalah tumbuhan berguna yang menjadi anggota suku ini.

Di dalam sistem klasifikasi Cronquist, suku ini mencakup 89 genera dengan lebih dari 800 spesies yang hidup pada masa kini. Pengelompokan dalam suku ini dikritik karena definisi yang amat longgar dan pernah dianggap sebagai "tempat buangan" bagi genera yang aneh atau memiliki sifat unik. Bahkan sejak tahun 1975, Flacourtiaceae dianggap oleh Hermann Sleumer sebagai "fiksi".

Suku ini kemudian dilebur dalam sistem klasifikasi APG II yang memasukkan informasi filogeni molekuler. Anggota-anggotanya kemudian ditempatkan ke dalam suku-suku lainnya, terutama Achariaceae dan Salicaceae "sensu lato". Beberapa taksonom lebih suka membagi Salicaceae ke dalam Salicaceae sensu stricto, Scyphostegiaceae, dan Samydaceae.

Berikut ini adalah daftar genera yang pernah menjadi anggota Flacourtiaceae (dalam kurung adalah suku yang sekarang mencakupnya):

"Gerrardina" sekarang ditempatkan dalam suku tersendiri (Gerrardinaceae)


</doc>
<doc id="455000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455000" title="Toilet 105">
Toilet 105

Toilet 105 merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 14 Januari 2010 diangkat dari sebuah novel karya Meliana Vendder nama pena dari penulis Eni Martini yang disutradarai oleh Hartawan Triguna. Film ini dibintangi antara lain oleh Coralie Gerard dan Ricky Harun.

Toilet di SMU Bina Persada tampak baik-baik saja: terang, bersih, wangi dan jadi tempat favorit untuk semua penghuninya. Semua, termasuk penghuni ‘halus’ yang menggemari bandit-bandit sekolah, apalagi yang ganteng-ganteng seperti Okta (Ricky Harun), Ical (Lionil Tikoalu) dan Rio (Rizky Putra).

Sampai muncul anak baru bernama Marsya (Coralie Gerard), cewek cakep pindahan dari Prancis yang sepertinya membuat setan toilet menjadi ‘gerah’. Seisi sekolah makin sering dihebohkan dengan penampakkan potongan-potongan tubuh mengerikan. Mulai dari Satpam (Aming), pak Wahyu (guru favorit) (Indra Birowo) sampai bu Endang (wakil kepala sekolah) (Suti Karno), semuanya tunggang-langgang diteror setan toilet.

Marsya sadar ia ‘membawa’ sesuatu yang membangkitkan kemarahan setan toilet. Sebuah dendam minta dituntaskan. Ia harus membebaskan dirinya dari tuntutan itu sebelum setan toilet menagih nyawa ke seluruh isi sekolah!

Pada akhirnya, terungkaplah rahasia di balik toilet tersebut. Konon Bu Endang pernah membunuh seorang muridnya yang berselingkuh dengan suaminya. Ia kemudian memotong-motong dan membuang mayat gadis tersebut ke dalam toilet.



</doc>
<doc id="455010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455010" title="Daftar gaya renang">
Daftar gaya renang

Gaya renang adalah cara melakukan gerakan lengan dan tungkai berikut koordinasi dari kedua gerakan tersebut yang memungkinkan orang berenang maju di dalam air. Meskipun demikian, orang juga dapat berenang hanya dengan menggerakan kedua belah kaki sementara lengan tetap diam, atau hanya dengan kedua belah lengan sementara kaki tetap diam. Cara berenang seperti demikian dilakukan penyandang tuna daksa dan orang lumpuh.

Selain empat jenis gaya renang yang dipertandingkan (gaya dada, gaya bebas, gaya punggung, dan gaya kupu-kupu), masih dikenal be
rbagai variasi gaya renang yang lain. Dalam perlombaan renang dikenal istilah renang gaya ganti yang mengacu kepada urutan gaya renang yang harus dilakukan. Dalam nomor renang gaya ganti perorangan, perenang memulai dengan gaya kupu-kupu, diteruskan dengan gaya punggung, gaya dada, dan diakhiri dengan gaya bebas.

Keseluruhan gaya renang merupakan kombinasi dari posisi badan, gerakan lengan, gerakan tungkai, tempo, dan pernapasan. Gaya renang diberi nama berdasarkan posisi badan di air (gaya dada, gaya punggung) atau nama pencipta (gaya trudgen).





</doc>
<doc id="455038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455038" title="Specter">
Specter

Specter adalah nama tokoh fiksi dari serial anime dan manga Saint Seiya. Mereka adalah para prajurit Hades yang berperang melawan para saint Athena. Para Specter mengenakan jubah pelindung yang disebut "surplice". Mereka berjumlah 108 orang, dibagi menjadi 36 bintang surgawi dan 72 bintang duniawi. Mereka terinspirasi dari mitos neraka seperti Cerberus. Para Specter tinggal dan bertugas di dunia bawah tetapi bisa juga pergi keluar jika mendapat perintah.


Salah satu yang terkuat di antara para Specter dan sangat setia pada Hades dan Pandora. Dia adalah salah satu dari tiga hakim dunia bawah. Jurusnya adalah "Greatest Caution". Dia mengalahkan beberapa Saint emas sampai akhirnya dikalahkan oleh Saint Emas Gemini Kanon yang mengorbankan diri untuk membunuh Rhadamanthys. Jubahnya melambangkan Wyvern, makhluk seperti naga dalam legenda dari abad pertengahan.

Salah satu hakim dunia bawah. Jurusnya adalah "Cosmic Marionettion". Dengan jurusnya itu, dia mampu mengalahkan beberapa Saint Perunggu bahkan dia juga sempat menyiksa Saint Emas Gemini Kanon. Dia mati setelah mencoba memasuki sungai kosmik di belakang tembok ratapan yang hanya bisa dilalui oleh kekuatan dewa. Jubahnya melambangkan Griffin.

Salah satu hakim dunia bawah. Jurusnya adalah "Garuda Flap" dan "Galactic Illusion". Dia bertarung dengan Saint Perunggu Phoenix Ikki. Pada akhirnya Phoenix Ikki berhasil megalahkannya dengan jurus "Phoenix's Wings Rise" setelah sebelumnya menyerangnya dengan "Phoenix Illusion Demonic Fist". Dia adalah hakim dunia bawah yang pertama yang kalah. Jubahnya melambangkan Garuda.

Sama seperti dalam mitologi, Charon bertugas mengangkut roh orang mati melewati sungai Acheron. Bagi yang ingin diseberangkan harus membayar satu koin perak. Charon sering menyanyi selama perjalanan. Jurusnya adalah "Rolling Oar" dan "Eddying Current Crushe"r. Suatu hari, para prajurit Athena tiba, Saint Perunggu Pegasus Seiya dan Andromeda Shun. Seiya dan Shun ingin menyeberang tetapi Charon hanya bersedia menyeberangkan mereka jika dibayar. Akhirnya, Shun menawarkan liontinnya. Charon mengambilnya tetapi di tengah perjalanan Charon mengembalikannya karena menurutnya Saint Andromeda mampu memasuki Elysion. Bagaimanapun, Charon membenci Seiya dan setelah mencapai sisi sungai yang lain, mereka bertarung dimana Charon dikalahkan.

Dinamai berdasarkan Kharon, tokoh dalam mitologi Yunani yang menyeberangkan roh orang mati melewati sungai Acheron.

Specter yang menjadi penjaga penjara pertama. Dia bertugas mengadili dosa-dosa yang dilakukan seseorang semasa hidupnya dan memutuskan hukumannya. Jurusnya adalah "Reincarnation" dan "Fire Whip". Dia tidak menyukai keributan di ruang pengadilan sehingga dia membunuh Specter Skeleton Markino yang berteriak-teriak di pengadilan.Dia sempat mengadili dan akan membunuh Seiya dan Shun tetapi Gemini Kanon berhasil menjebaknya lebih dulu dengan jurus ilusi. Balron Lune kemudian dibunuh oleh Gemini Kanon dengan satu serangan.

Pharaoh adalah Specter yang menjadi penjaga di penjara kedua. Jurusnya adalah "Balance of Curse" yang menggunakan Harpa. Awalnya dia adalah salah satu Specter yang paling disukai karena bakat musiknya. Namun, ketika salah satu prajurit Athena, Saint Perak Lyra Orphee tiba di dunia bawah untuk membebaskan kekasihnya, Pharaoh diperintahkan oleh Pandora untuk mengelabui Saint tersebut sehingga Orphee akan tetap berada di bawah tanah selamanya dan menjadi bagian dari pasukan Hades. Ketika kemudian Orphee menjadi musisi favorit Hades yang baru, Pharaoh menjadi sangat kecewa. Sejak saat itu, Pharaoh membenci Orphee dan melakukan apa saja untuk merebut kembali posisinya sebagai pemusik terbaik di dunia bawah.

Ketika Saint perunggu Pegasus Seiya dan Andromeda Shun tiba di penjara yang dijaganya, Pharaoh mengumpankan mereka pada Cerberus namun kedua Saint tersebut berhasil mengalahkan cerberus. Orphee tiba-tiba ikut campur dan membuat kedua Saint perunggu itu pingsan sambil berkata kepada Pharaoh bahwa ia akan membuang mereka. Pharaoh tidak percaya sepenuhnya kepadanya dan mengikutinya. Tepat seperti dugaan Pharaoh, Orphee telah menipu dirinya dan membiarkan para Saint tetap hidup. Dalam kegembiraannya
karena memiliki kesempatan untuk menyingkirkan Orphee, Pharaoh mengungkapkan bahwa ia adalah orang yang telah menipu Orphee. Namun hal itu menjadi bumerang karena membuat Orphee sangat marah, dan dalam pertempuran musik yang sengit dan mematikan, Sphinx Pharaoh menemui ajalnya.

Dia Dinamai berdasarkan gelar untuk penguasa Mesir kuno, Firaun.

Specter yang bertarung melawan Saint Perunggu Dragon Shiryu setelah tembok ratapan berhasil ditembus. Bersama Minotauros Gordon dan Basilisk Sylphid, Queen berniat menghabisi Shiryu. Dengan jurusnya, "Blood Flower Scissors", Queen mencoba memotong leher Shiryu, namun Shiryu berhasil meempertahankan diri dengan jurus "Excalibur". Pada akhirnya Shiryu berhasil mengalahkan Queen setelah meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus "Rozan Hyaku Ryu Ha".

Specter yang bertarung melawan Saint Perunggu Dragon Shiryu setelah tembok ratapan berhasil ditembus. Bersama Alraune Queen dan Basilisk Sylphid, Gordon berniat menghabisi Shiryu. Setelah serangan Queen gagal membunuh Shiryu, Gordon menyerang Shiryu dengan jurusnya, "Grand Ax Crusher", yang berhasil mematahkan tangan kanan Shuryu namun pada akhirnya Shiryu berhasil mengalahkan Gordon setelah meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus "Rozan Hyaku Ryu Ha".

Specter yang bertarung melawan Saint Perunggu Dragon Shiryu setelah tembok ratapan berhasil ditembus. Bersama Alraune Queen dan Minotauros Gordon, Sylphid berniat menghabisi Shiryu. Sylphid menyerang Shiryu dengan jurusnya, "Annihilation Flap" dan dibalas dengan serangan Shiryu yang menghempaskan Sylphid dan merusak jubah basilisk-nya. Sylphid yang marah kemudian menggabungkan serangan bersama Queen dan Gordon namun Shiryu berhasil meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus "Rozan Hyaku Ryu Ha" yang langsung membunuh Queen dan Gordon. Sylphid yang selamat kemudian berlari mengejar para Saint menuju sungai kosmik. Walaupun sudah diperingatkan oleh Saint Perunggu Cygnus Hyoga, Sylphid tetap memasuki sungai kosmik sehingga tubunhya hancur oleh aliran sungai itu.

Specter yang bertarung dengan Pegasus Seiya di Cocytus, kuburan es. Jurusnya adalah "Greed the Life". Valentine bertarung dengan Seiya untuk mendapatkan jubah Athena yang dibawa Seiya namun akhirnya Valentinelah yang dikalahkan oleh Seiya, bahkan jubah harpy-nya hancur olah serangan Seiya.

Phlegyas adalah Specter yang yang menjaga penjara keempat, danau kegelapan. Jurusnya adalah "Howling Inferno". Ketika para Saint Athena telah menyusup ke dunia bawah, para Specter berada dalam kewaspadaan yang tinggi. Cygnus Hyoga, Dragon Shiryu dan Gemini Kanon mencapai danau kegelapan bersama-sama dimana satu-satunya cara untuk menyeberang adalah dengan rakit Phlegyas. Kedua Saint perunggu menyerang Phlegyas tetapi Phlegyas dengan mudah mengalahkan mereka sampai pingsan. Keduanya terjatuh di rakit yang kemudian didorong oleh Kanon ke tengah danau, sementara Kanon telah berdiri untuk melawan Phlegyas. Keduanya kemudian bertarung. Tapi ternyata Saint Emas Gemini jauh lebih kuat. Phlegyas dibunuh dengan satu serangan dari Kanon yang dengan bebas melompat ke atas rakit.

Dia dinamai berdasarkan Phlegyas, pendayung di Sungai Styx.

Specter penjaga di penjara ketiga, jurusnya adalah "Rolling Bomber Stone". Golem Rock mencoba membunuh Gemini Kanon, Dragon dan Cygnus Hyoga dengan tanah longsor dan gagal. Rock yang marah mencoba lagi untuk membunuh para Saint dengan jurusnya yang menggunakan batu-batu besar. Shiryu membalasnya bukan hanya melemparkan kembali batu-batu itu, tetapi sekaligus membunuh Golem Rock.

Penjaga kedua di penjara ketiga. Jurusnya adalah "Greatest Perestroika". Ketika para Saint mencoba melewatinya, Iwan memperkenalkan dirinya namun Hyoga langsung membekukannya. Tidak lama kemudian Iwan menemui ajalnya dan para Saint bisa meneruskan peralanan.

Specter yang memiliki ukuran tubuh paling besar dan ditakuti bahkan di antara para Specter. Jurusnya adalah "Big Wall" dan "Stand By Me". Jubahnya melambangkan kumbang raksasa. Stand muncul sebentar dalam cerita. Ketika Shiryu dan Hyoga menemukan Kanon, mereka melihat Kanon berdiri di depan Stand. Tidak lama kemudian Stand terjatuh dan jubahnya hancur.

Cyclops Gigant adalah pemimpin dari pasukan Specter yang dikirim oleh Wyvern Rhadamanthys untuk menginvasi Sanctuary. Dia dikirim untuk mengawasi para Saint Emas yang dihidupkan kembali dan ditugaskan untuk membunuh Athena yang sebelumnya mereka lindungi. Namun para Saint Emas tiba-tiba menghilang sehingga para Specter melanjutkan misi berdasarkan kemauan mereka. Gigant dan teman-temannya berhasil mencapai kuil Virgo ketika ia curiga bahwa ada pengkhianat di antara orang-orangnya, tetapi kemudian ia terganggu oleh kehadiran Virgo Shaka. Dalam pertemuan itu, terungkap bahwa para Saint Emas telah membunuh dan menyamar sebagai beberapa Specter. Meskipun demikian, para Saint Emas diizinkan melewati Kuil dan para Specter berpikir mereka juga diperbolehkan. Tapi Shaka segera menyerang dan membunuh semua Specter tersisa. Gigant menggeliat dengan napas terakhirnya bahwa mereka yang melayani Hades akan dihadiahi dengan kehidupan kekal. Shaka menjawab bahwa ia, yang telah bercakap-cakap dengan Budha, tidak pernah diberi tahu mengenai manusia yang diberi kehidupan kekal. Sebelum meninggal, Gigant terkesiap ngeri saat dia menyadari bahwa Hades telah menipu mereka

Dikirim dalam rombongan 17 Specter yang menginvasi Sanctuary untuk mengawasi para Saint Emas yang dihidupkan kembali. Selama invasi, para Saint Emas itu berpura-pura kalah oleh serangan dari Virgo Shaka. Dalam kekacauan, Saga membunuh Cube dan mengambil jubahnya untuk dipakai sebagai samaran. Jubah Dullahan menutupi sebagian besar tubuh sehingga sangat cocok untuk menyamar.

Dikirim dalam rombongan 17 Specter yang menginvasi Sanctuary untuk mengawasi para Saint Emas yang dihidupkan kembali. Selama invasi, para Saint Emas itu berpura-pura kalah oleh serangan dari Virgo Shaka. Dalam kekacauan, Aquarius Camus membunuh Mills dan mengambil jubahnya untuk dipakai sebagai samaran. Jubah Elf menutupi sebagian besar tubuh sehingga sangat cocok untuk menyamar.

Dikirim dalam rombongan 17 Specter yang menginvasi Sanctuary untuk mengawasi para Saint Emas yang dihidupkan kembali. Selama invasi, para Saint Emas itu berpura-pura kalah oleh serangan dari Virgo Shaka. Dalam kekacauan, Capricorn Shura membunuh Ochs dan mengambil jubahnya untuk dipakai sebagai samaran. Jubah Gorgon menutupi sebagian besar tubuh sehingga sangat cocok untuk menyamar.

Specter Papillon adalah salah satu dari sedikit yang secara fisik benar-benar berubah ketika ia bangkit sebagai Specter. Jurusnya adalah "Ugly Eruption", "Silky Thread" dan "Fairy Thronging". Selama invasi ke Sanctuary, para Specter menahan Aries Mu dan menanyai dia tentang keberadaan para Saint Emas yang tiba-tiba menghilang. Myu kemudian ikut campur dan mengatakan kepada mereka untuk mundur karena dia ingin melawan salah satu Saint Emas terkuat itu. Selama pertempuran, ia menjalani beberapa evolusi, dari substansi gel menjadi ulat raksasa, kemudian menjadi kepompong dan akhirnya menjadi bentuk manusia. Pertempuran itu dimenangkan oleh Aries Mu yang menciptakan variasi dari jurus "Crystal Wall" yang disebut "Crystal Net". Myu memiliki kemampuan untuk menelurkan kupu-kupu kecil yang disebut "kupu-kupu Neraka " yang ia gunakan untuk melacak lawan. Salah satu kupu-kupu ini selamat dan memeriksa sisa invasi.

Niobe adalah Specter pertama yang memperkenalkan diri dalam invasi ke Sanctuary. Niobe mencapai kuil Taurus dan membunuh Aldebaran dengan jurusnya, "Deep Fragrance". Dia kemudian memilih untuk tinggal sejenak di kuil Taurus dan rekan-rekannya melanjutkan invasi. Ketika Aries Mu tiba di kuil Taurus, Niobe menampakan diri di antara sisa-sisa jubah Aldebaran. Niobe bertarung sejenak dengan Mu namun Aries Mu kemudian meninggalkannya sambil memberitahu bahwa sebelum mati, Aldebaran telah menyerang Niobe dengan jurus "Great Horn". Tidak lama kemudian tubuh Niobe pun hancur lebur.

Dinamai berdasarkan ratu yang membanggakan anak-anaknya, Niobe.

Raimi adalah salah satu dari 17 Specter yang dikirim secara rahasia oleh Wyvern Rhadamanthys untuk menyerang Sanctuary. Jurusnya adalah "Worm's Bind". Ketika para Specter mencapai Kuil Leo, lima di antaranya langsung dibunuh oleh penjaganya, Leo Aiolia. Para Specter yang lain akan menyerang Aiolia, namun tiba-tiba Raimi menyatakan Aiolia sebagai lawannya dan menyuruh Specter yang lain utnuk terus maju. Raimi kemudian bertarung dengan Aiolia dan dikalahkan.

Zelos adalah Specter yang mengirim 17 Specter lain secara rahasia ke Sanctuary atas perintah Wyvern Rhadamanthya. Jurusnya adalah "Jumping Smash". Dialah yang bertugas melapor pada Wyvern Rhadamanthys mengenai perkembangan invasi di Sanctuary meskipun dia juga mempertanyakan keputusan Rhadamanthys yang bertentangan dengan perintah Pandora. Ketika para Saint Emas datang ke kastil Hades untuk menyerahkan tubuh Athena, Zelos menyambut mereka. Namun, para Saint Emas mengabaikan dirinya dan Aquarius Camus bahkan menyerangnya dengan serangan hawa dingin. Jadi, ketika para Saint Emas itu terbaring tak berdaya karena batas waktu mereka hampir habis, Zelos melampiaskan kekesalannya pada Camus. Perbuatan ini membuatnya dibunuh oleh Cygnus Hyoga, murid Camus.



</doc>
<doc id="455041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455041" title="Daftar bintang di rasi bintang Taurus">
Daftar bintang di rasi bintang Taurus

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Taurus




</doc>
<doc id="455066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455066" title="Kampung Baru, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Kampung Baru, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Kampung Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455068" title="Kota Pagatan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Kota Pagatan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

"Untuk kegunaan lain dari Pagatan, lihat Pagatan (disambiguasi)"

Kota Pagatan (toponim: Pagattan/Pegattan) adalah kelurahan sekaligus ibu kota Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455069" title="Dionysius Hayom Rumbaka">
Dionysius Hayom Rumbaka

Dionysius Hayom Rumbaka () adalah pemain bulu tangkis tunggal putra asal Indonesia. Dia kini merupakan anggota dari PB Djarum

Sejak kelas 3SD, Hayom kecil sering bermain bulu tangkis bersama teman-temannya. Pamannya yang melihat minat sang keponakan memasukkannya ke klub bulu tangkis Pancing Sembada di Sleman. sejak kelas 5 pindah ke klub di tasikmalaya, kemudian kelas 2 SMP,diminta orang tuanya dari klub tersebut dan dimasukkan kembali ke Pancing Sembada hingga tahun 2005. Hayom yang sering ikut turnamen bulu tangkis lokal ternyata dipantau oleh pelatih dari PB Djarum dan merekrutnya.

Permainannya sedikit ofensif, dengan mengandalkan smes kerasnya dan permainan di depan net yang cerdik. Panutannya adalah Taufik Hidayat.







</doc>
<doc id="455070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455070" title="Serangan Seratus Hari">
Serangan Seratus Hari

Serangan Seratus Hari adalah Serangan besar pada periode akhir Perang Dunia I. Serangan ini dilakukan Sekutu terhadap Kekuatan Tengah di Blok Barat mulai tanggal 8 Agustus sampai 11 November 1918, dimulai dengan pertempuran Amiens.

Serangan ini menyebabkan demoralisasi pasukan Jerman dan berakhirnya Perang Dunia I. Serangan Seratus Hari tidak mengacu pada pertempuran tertentu atau kesatuan strategi, melainkan rangkaian kemenangan Sekutu dimulai dari Pertempuran Amiens.

Serangan Jerman di blok Barat diawali dengan Operasi Michael di bulan Maret 1918 sampai bulan Juli. Jerman telah sampai di Sungai Marne tetapi gagal merebut daerah tersebut dari Sekutu. Ketika Operasi Marne-Rheims berakhir pada bulan Juli, panglima tertinggi Sekutu, Marsekal Prancis Ferdinand Foch, melakukan serangan balasan (dikenal sebagai Pertempuran Marne). Jerman, mengakui posisi mereka tidak dapat dipertahankan dan mundur ke arah utara.

Foch menganggap bahwa saatnya Sekutu untuk melakukan kembali serangan. Pasukan Amerika Serikat datang di Prancis dalam jumlah besar, dan kehadiran mereka menyegarkan pasukan Prancis. Komandan mereka, Jenderal John Pershing, sangat ingin menggunakan pasukannya dalam peran independen. Angkatan Darat Inggris juga telah diperkuat oleh sejumlah besar pasukan kembali dari perang di Palestina dan Italia, dan sebagian besar pasukan pengganti ditahan di Britania Raya oleh Perdana Menteri David Lloyd George.

Foch setuju dengan proposal Field Marshal Douglas Haig, komandan British Expeditionary Force (BEF), untuk menyerang di Somme, Amiens timur dan barat daya dari Pertempuran Somme (1916). Somme dipilih sebagai lokasi yang cocok untuk menyerang karena beberapa alasan. Seperti pada 1916, ini menandai batas antara BEF dan pasukan Prancis, dalam hal ini ditandai oleh jalan Amiens-Roye, sehingga dua pasukan tersebut dapat bekerja sama. Pedesaan Picardy juga memberikan medan pertempuran yang baik untuk tank, tidak seperti di Flanders.

Akhirnya, pertahanan Jerman relatif lemah, diawaki oleh Angkatan Darat Kedua Jerman Jenderal Georg von der Marwitz, karena telah mengalami serangan secara terus-menerus oleh Australia dalam masa damai yang disebut Penetrasi.

Pertempuran yang terjadi pada Serangan Seratus Hari:





</doc>
<doc id="455078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455078" title="Andaman, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Andaman, Anjir Pasar, Barito Kuala

Andaman adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455080" title="Saring Sungai Binjai, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Saring Sungai Binjai, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Saring Sungai Binjai adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455082" title="Rantau Panjang Hilir, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Rantau Panjang Hilir, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Rantau Panjang Hilir adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455086" title="Andaman II, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Andaman II, Anjir Pasar, Barito Kuala

Andaman II adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455087" title="Pandan Sari, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Pandan Sari, Anjir Pasar, Barito Kuala

Pandan Sari adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455088" title="Anjir Seberang Pasar II, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Anjir Seberang Pasar II, Anjir Pasar, Barito Kuala

Anjir Seberang Pasar II adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455090" title="Anjir Pasar Kota, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Anjir Pasar Kota, Anjir Pasar, Barito Kuala

Anjir Pasar Kota adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455091" title="Gandaraya, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Gandaraya, Anjir Pasar, Barito Kuala

Gandaraya adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455092" title="Sanksi pelanggaran parkir">
Sanksi pelanggaran parkir

Sanksi pelanggaran parkir merupakan perangkat penegakan hukum terhadap pelanggaran parkir sembarangan atau melakukan parkir di tempat yang dilarang, dalam hal ini melanggar rambu larangan parkir Tabel IIA no 4b di pinggir jalan ataupun di tempat-tempat yang dapat membahayakan keselamatan berlalu lintas.

Besarnya sanksi berdasarkan UU no 22 tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan adalah:
Pidana kurungan ataupun denda yang disebutkan di atas adalah maksimal, hakim selanjutnya menetapkan berapa besar sanksi yang akan dikenakan terhadap pelanggaran parkir.



</doc>
<doc id="455093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455093" title="Baju kurung">
Baju kurung

Baju kurung (Jawi: باجو كوروڠ) adalah salah satu pakaian adat masyarakat Melayu di Brunei Darussalam, Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Thailand bagian selatan. Baju kurung sering diasosiasi dengan kaum perempuan. Ciri khas baju kurung adalah rancangan yang longgar pada lubang lengan, perut, dan dada. Pada saat dikenakan, bagian paling bawah baju kurung sejajar dengan pangkal paha, tetapi untuk kasus yang jarang ada pula yang memanjang hingga sejajar dengan lutut. Baju kurung tidak dipasangi kancing, melainkan hampir serupa dengan "t-shirt". Baju kurung tidak pula berkerah, tiap ujungnya direnda. Beberapa bagiannya sering dihiasi sulaman berwarna keemasan.

Mulanya, baju kurung biasa dipakai untuk upacara kebesaran melayu oleh kaum perempuan di dalam kerajaan, dipakai bersama-sama kain songket untuk dijadikan sarungnya, aneka perhiasan emas, dan tas kecil atau kipas. Karena sebagian besar masyarakat melayu memeluk Islam, banyak perempuan pengguna baju kurung yang menyerasikannya dengan jilbab, meskipun demikian terdapat juga yang tidak menggunakannya. Kini baju kurung banyak dipakai oleh masyarakat biasa, digunakan anak-anak untuk mengaji, atau ibu-ibu untuk ke pasar, tanpa disertakan pernak-pernik yang terkesan mewah.

Catatan dari Tiongkok di mengabarkan bahwa masyarakat Melayu baik perempuan maupun lelaki pada abad ke-13 hanya mengenakan penutup tubuh bagian bawah. Dalam perkembangannya, perempuan Melayu memakai sarung dengan model "berkemban" yakni melilitkan sarung di sekeliling dada. Celana juga mulai dipakai, dengan model "Gunting Aceh" yaitu celana yang panjangnya hanya sedikit di bawah lutut.

Namun kemudian perdagangan membawa pengaruh budaya asing. Barang-barang dari Tiongkok, India, dan Timur Tengah berdatangan. Selain perniagaan, hal ini juga memaparkan masyarakat Melayu kepada cara berpakaian orang-orang asing tersebut. Orang Melayu juga mengadopsi Islam sebagai agama mereka, dan ini memengaruhi cara berpakaian karena di dalam agama baru ini terdapat kewajiban untuk menutup aurat baik bagi perempuan maupun laki-laki. Puncaknya adalah pada tahun 1400an, di mana pakaian Melayu digambarkan dengan jelas dalam karya kesusasteraan Sejarah Melayu ("Malay Annals"). Di sinilah kita dapat melihat kemunculan baju kurung, di mana sudah mulai lazim bagi orang Melayu untuk memakai semacam tunik untuk menutupi tubuh mereka.

Tunik adalah pengaruh dari timur tengah, ditunjukkan dalam bentuk kerah baju yang dipakai oleh orang Arab. Menurut Judi Achjadi dalam buku "Pakaian Daerah Wanita Indonesia", baju kurung diperkenalkan oleh pedagang-pedagang Islam dan India barat. Ini terlihat dari leher berbentuk tunik. Baju kurung pada masa Malaka pada awalnya berpotongan ketat dan juga pendek. Konon, Tun Hassan merupakan orang yang mengubah potongan baju kurung menjadi lebih longgar dan panjang. Menurut Dato' Haji Muhammad Said Haji Sulaiman dalam buku "Pakaian Patut Melayu", baju kurung seperti yang kita kenal sekarang berasal dari masa pemerintahan Sultan Abu Bakar pada tahun 1800 di Teluk Belanga, Singapura. Sementara Mattiebelle Gettinger menjelaskan bahwa baju kurung telah dipakai oleh penari istana di Palembang dan telah menjadi jenis pakaian populer di Sumatra pada abad ke-20.

Baju kurung tradisional berpotongan longgar, berlengan panjang, dan berpesak serta melebar di bagian bawahnya. Baju kurung yang dipakai kaum perempuan dipakai dengan kain sarung berikatan "ombak mengalun". Baju kurung kaum lelaki dipakai dengan celana (seluar) dan kain samping.

Baju kurung sebenarnya merupakan jenis pakaian yang dipakai oleh laki-laki maupun perempuan. Namun sekarang ini ada kecenderungan untuk mengaitkan baju kurung hanya dengan kaum perempuan. Di Malaysia, baju kurung untuk laki-laki dikenal dengan sebutan "baju Melayu". Di Indonesia, baju kurung untuk laki-laki disebut sebagai "teluk belanga". Ini adalah salah kaprah, karena "teluk belanga" sendiri adalah salah satu varian dari baju kurung selain baju kurung cekak musang. Baju kurung untuk laki-laki dipakai dengan pasangan celana dan kain samping.

Perbedaan antara baju kurung perempuan dan baju kurung laki-laki menurut buku "Pakaian Patut Melayu":

Terdapat dua jenis baju kurung, yaitu Baju Kurung Teluk Belanga dan Baju Kurung Cekak Musang.

Baju ini mula di perkenalkan di Teluk Belanga, Singapura dan tersebar luas sebagai ciri khas Johor khususnya pada abad ke-19. Ia juga dikatakan sejenis pakaian lelaki yang dikatakan telah direka oleh Sultan Abu Bakar pada tahun 1866 untuk meraikan perpindahan ibu negeri Johor dari Teluk Belanga di Singapura ke Johor Bahru. Ia menggabungkan ciri-ciri kebudayaan Melayu, Bugis dan Orang Laut.

Baju Kurung Teluk Belanga mempunyai alas leher berbentuk bulat dan belahan di bagian depan. Pada keliling leher baju dilapisi dengan kain lain dan dijahit "sembat halus" sementara bagian pinggiran bulatannya dijahit "tulang belut halus". Bagian pangkal belahan dibuatkan tempat untuk mengancingkan baju yang disebut "rumah kancing" dengan menggunakan jahitan benang "insang pari".

Potongan lengan baju panjang dan longgar, berkekek sapu tangan atau berkekek gantung. Potongan badan lurus dan mengembang di bagian bawah.

Tata cara pemakaian: Bagi laki-laki, BajuKurung Teluk Belanga dipakai dengan baju dipakai di luar (menutupi) celana dan kain samping. Baju ini dipakai dengan bagian lehernya dikaitkan dengan satu kancing. Jika kancing yang digunakan diikat dengan sebiji batu maka disebut dengan kancing "garam sebuku". Jika diikat dengan beberapa batu maka disebut sebagai "kunang-kunang sekebun".

Baju Kurung Cekak Musang dipengaruhi oleh baju gamis yang biasa dipakai oleh masyarakat timur tengah. Baju gamis yang biasanya panjang, dipendekkan hingga ke bawah bokong dan disesuaikan dengan bentuk Baju Kurung Teluk Belanga. Bentuk baju kurung jenis ini mirip dengan Baju Kurung Teluk Belanga, tetapi bagian lehernya tegak dan bagian belahan di depan tertutup oleh tiga, lima, tujuh, atau sembilan anak kancing.

Ada kecenderungan untuk menganggap Baju Kurung Cekak Musang lebih bersifat resmi dibandingkan dengan Baju Kurung Teluk Belanga. Kaum laki-laki Melayu biasa memakai baju jenis ini ke acara formal, seperti kaum perempuannya memakai baju kebaya. Baju ini tercantum dalam buku ""Life and Customs"" oleh R.O. Winstedt yang dikutip dari Logan, J.I.A. cetakan tahun 1909. Di dalamnya, disinggung mengenai jenis baju yang disebut sebagai "baju kurung Chikah Munsang".

Tata cara pemakaian: Cara pemakaian Baju Kurung Cekak Musang mirip dengan Baju Kurung Teluk Belanga. Namun khusus bagi kaum lelaki, baju kurung dimasukkan ke dalam kain samping (kain samping menutupi baju). Ini kebalikan dari Baju Kurung Teluk Belanga yang bajunya dipakai di luar (menutupi) kain samping.

Ada beberapa jenis pakaian lain yang lazim dipakai bersamaan dengan baju kurung.

Baju kurung biasanya dipasangkan dengan sarung, dan sarung itu sendiri dikenakan dengan ikatan "ombak mengalun" yaitu lipatan kain yang berlipit-lipit (berombak-ombak). Lipatan ini ada di bagian kiri atau kanan badan.

Kain dagang adalah kain sarung yang digunakan sebagai kerudung di saat bepergian. Ini dimaksudkan untuk melindungi diri dari terik matahari. Apabila berada di dalam ruangan, maka kain dagang diikatkan pada pinggang atau disangkutkan di lengan.

Selendang biasanya disampirkan di bahu. Jika sedang memakai kain dagang, alih-alih memakai selendang panjang biasanya yang dipakai adalah kain mantul. Kain mantul adalah semacam selendang pendek bersulam, disampirkan di bahu apabila sedang memakai kain dagang sebagai kelengkapan baju kurung.

Bagi lelaki, baju kurung biasa dipasangkan dengan celana panjang yang disebut seluar.

Jenis seluar yang digunakan:

Jika lelaki memakai baju kurung dengan sarung saja tanpa memakai celana, maka ini disebut dengan istilah "ketumbing". Biasanya jenis pemakaian ini hanya untuk di dalam rumah atau bisa juga untuk ke masjid atau surau.

Kain samping adalah kain sampingan yang dipakai bersama-sama dengan baju dan celana.

Terdapat beberapa cara untuk memasang kain samping:
Cara memakai kain samping yang menggunakan kain lepas. Kain dililitkan di pinggang dan sebelum sampai ke ujung kain, kain ini "dipancung", yaitu kain disemat sambil membiarkan ujung kain terkulai ke bawah.

Ini adalah cara memakai kain samping yang biasa dipakai oleh mempelai laki-laki dalam acara pernikahan adat Melayu. Kata "kembung" berasal dari kesan menggembung saat memakai ikatan ini. Kain sarung ditarik ke bagian tengah atau tepi badan untuk kemudian diikat dan disimpul dalam berbagai macam cara agar melekat di pinggang.

Ini adalah cara memakai kain samping yang paling sering dipakai orang. Kain sarung digulung ke atas dan dilingkup ke bagian depan atau bagian samping. Mirip dengan cara memakai sarung untuk keperluan sehari-hari.

Ada aturan pemakaian baju kurung dalam masyarakat Melayu yang tergantung dari kedudukan mereka. Aturan ini cukup ketat ditegakkan pada zaman dahulu, tetapi saat ini sudah tidak terlalu mengikat lagi.

Contohnya adalah mengenai warna. Raja dan kerabat dekatnya bisa memakai warna apa pun yang mereka mau, tetapi warna kuning adalah warna ciri khas mereka. Tidak ada yang boleh memakai warna yang sama di dalam acara-acara resmi.

Bagi mereka yang memiliki jabatan tinggi memakai "sedondon" yaitu baju kurung, celana, samping, dan tanjak harus terdiri dari bahan, warna, dan pola yang seragam.

Rakyat biasa memakai baju kurung dengan tutup kepala berupa destar atau songkok.



</doc>
<doc id="455095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455095" title="Anjir Pasar Kota II, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Anjir Pasar Kota II, Anjir Pasar, Barito Kuala

Anjir Pasar Kota II adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455096" title="Anjir Pasar Lama, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Anjir Pasar Lama, Anjir Pasar, Barito Kuala

Anjir Pasar Lama adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455097" title="Anjir Seberang Pasar, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Anjir Seberang Pasar, Anjir Pasar, Barito Kuala

Anjir Seberang Pasar adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455098" title="Danau Karya, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Danau Karya, Anjir Pasar, Barito Kuala

Danau Karya adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455099" title="Hilir Mesjid, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Hilir Mesjid, Anjir Pasar, Barito Kuala

Hilir Mesjid adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455100" title="Barunai Baru, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Barunai Baru, Anjir Pasar, Barito Kuala

Barunai Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455101" title="Mentaren, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Mentaren, Anjir Pasar, Barito Kuala

Mentaren adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455106" title="Gandaria, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Gandaria, Anjir Pasar, Barito Kuala

Gandaria adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455107" title="Banyiur, Anjir Pasar, Barito Kuala">
Banyiur, Anjir Pasar, Barito Kuala

Banyiur adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Pasar, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455117" title="Anjir Muara Kota, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Muara Kota, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Muara Kota adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455119" title="Anjir Muara Kota Tengah, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Muara Kota Tengah, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Muara Tengah adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455120" title="Anjir Muara Lama, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Muara Lama, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Muara Lama adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455121" title="Anjir Serapat Baru, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Serapat Baru, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Serapat Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455122" title="Anjir Serapat Baru I, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Serapat Baru I, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Serapat Baru I adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455123" title="Anjir Serapat Lama, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Serapat Lama, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Serapat Lama adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455124" title="Anjir Serapat Muara, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Serapat Muara, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Serapat Muara adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455125" title="Anjir Serapat Muara I, Anjir Muara, Barito Kuala">
Anjir Serapat Muara I, Anjir Muara, Barito Kuala

Anjir Serapat Muara I adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455126" title="Beringin Jaya, Anjir Muara, Barito Kuala">
Beringin Jaya, Anjir Muara, Barito Kuala

Beringin Jaya adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455127" title="Marabahan Baru, Anjir Muara, Barito Kuala">
Marabahan Baru, Anjir Muara, Barito Kuala

Marabahan Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455128" title="Patih Muhur, Anjir Muara, Barito Kuala">
Patih Muhur, Anjir Muara, Barito Kuala

Patih Muhur adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Nama diambil dari tokoh legendaris dari daerah Serapat yaitu Patih Muhur, salah satu pendukung utama Sultan Suriansyah.


</doc>
<doc id="455129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455129" title="Daftar bintang di rasi bintang Telescopium">
Daftar bintang di rasi bintang Telescopium

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Telescopium




</doc>
<doc id="455130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455130" title="Patih Muhur Baru, Anjir Muara, Barito Kuala">
Patih Muhur Baru, Anjir Muara, Barito Kuala

Patih Muhur Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455131" title="Sepakat Bersama, Anjir Muara, Barito Kuala">
Sepakat Bersama, Anjir Muara, Barito Kuala

Sepakat Bersama adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455132" title="Sungai Punggu, Anjir Muara, Barito Kuala">
Sungai Punggu, Anjir Muara, Barito Kuala

Sungai Pungsu adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455133" title="Sungai Punggu Baru, Anjir Muara, Barito Kuala">
Sungai Punggu Baru, Anjir Muara, Barito Kuala

Sungai Pungsu Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Anjir Muara, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455134" title="Pertempuran Kanal St. Quentin">
Pertempuran Kanal St. Quentin

Pertempuran Kanal St Quentin merupakan bagian dari rangkaian Pertempuran Garis Hindenburg, yang terjadi pada tanggal 29 September 1918. Pertempuran ini melibatkan pasukan Kanada, Inggris, Australia dan Amerika Serikat.

Pertempuran Kanal St Quentin adalah pertempuran besar selama Serangan Seratus Hari yang menggunakan tank. Pertempuran ini membantu mengakhiri kebuntuan pada perang parit.

Setelah Serangan Spring Jerman, sekutu melakukan serangan balasan (Serangan Seratus Hari) terhadap pos-pos di Garis Hindenburg dekat dengan desa Bellicourt (Pertempuran Epéhy).

Pada tanggal 27 September, Pasukan Amerika diperintahkan untuk menyerang pasukan Jerman di pos-pos terdepan. Namun, serangan itu tidak berhasil karena kekurangan perwira Amerika (18 perwira dalam 12 kompi).

Komando Tinggi Inggris telah sepenuhnya menyadari bahwa setiap keberhasilan melawan pertahanan yang tangguh di garis Hindenburg hanya dapat dicapai dengan menggunakan tank.

Pada tanggal 29 September, Korps Australia menyerang, kali ini dengan tambahan 2 Divisi Amerika dari Korp II Amerika (Divisi 27 dan 30 AS ), didukung sekitar 150 tank dari Brigade tank ke-4 dan ke-5 (termasuk Batalyon tank 301 Amerika). Divisi AS melancarkan serangan awal, bersama Divisi ke-3 dan ke-5 Australia.

Divisi 46 Inggris menyeberangi Kanal St Quentin(dilindungi oleh senapan mesin), menangkap pasukan Jerman 4.200 tawanan (dari total 5.300).

Pada tanggal 2 Oktober Divisi 46 dan 32 Inggris didukung oleh Divisi 2 Australia berencana untuk merebut garis Beaurevoir (pertahanan lapis ke-3 dari garis Hindenburg).

Serangan berlanjut mulai tanggal 3 Oktober samapi tanggal 10 Oktober (termasuk Divisi ke-2 merebut Montbrehhain pada tanggal 5 Oktober).



</doc>
<doc id="455140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455140" title="Pertempuran Garis Hindenburg">
Pertempuran Garis Hindenburg

Pertempuran Garis Hindenburg merupakan rangkaian serangan 100 hari Sekutu terhadap Jerman di garis pertahanan Hindenburg. Pertempuran ini terbagi atas beberapa pertempuran kecil seperti: Serangan Meuse-Argonne, Pertempuran Kanal St. Quentin, Pertempuran Ypres Kelima, dan Pertempuran Kanal Utara

Jenderal Foch merencanakan serangan dengan konsentrasi di garis pertahanan Jerman di Prancis, dengan berbagai sudut dan berkumpul di Liege, Belgia.

Pertahanan utama Jerman berada di garis Hindenburg, serangkaian benteng pertahanan yang membentang dari Cerny di Sungai Aisne, Arras. Sebelum serangan dimulai, Jerman barat dan timur dari garis pertahanan itu hancur di Havrincourt dan St. Mihiel pada tanggal 12 September dan di Epéhy dan Kanal Utara pada tanggal 27 September.

Serangan pertama pada tanggal 26 September dilakukan oleh American Expeditionary Force di Meuse-Argonne. Dua hari kemudian, Angkatan Darat dipimpin Raja Albert I dari Belgia ( Angkatan Darat Belgia dan Angkatan Darat Kedua Inggris dipimpin Jenderal Herbert Plumer) menyerang di dekat Ypres di Flanders (Pertempuran Ypres Kelima). Kedua serangan berhasil pada awalnya, tetapi kemudian tertahan karena masalah logistik.

Pada tanggal 29 September, Haig meluncurkan serangan utama di garis pertahanan Hindenburg (Pertempuran Kanal St. Quentin) oleh Angkatan Darat ke-4 Inggris.

Pada tanggal 5 Oktober, Angkatan Darat Keempat Inggris telah berhasil menembus garis pertahanan Hindenburg. Rawlinson menulis, "Apakah Boche Jerman tidak menunjukkan tanda-tanda kekalahan selama bulan terakhir, aku tidak akan pernah memikirkan menyerang garis Hindenburg. Apakah itu dipertahankan dua tahun lalu oleh Jerman, sudah tentu telah berhasil dihancurkan ... "

Sementara itu (pada 8 Oktober), yang dipimpin oleh Korps Kanada, Angkatan Darat ke-1 dan ke-3 Inggris menembus garis Hindenburg pada Pertempuran Kanal Utara.

Kekalahan ini memaksa Komando Tinggi Jerman untuk menerima bahwa perang harus berakhir. Bukti kegagalan semangat Jerman juga meyakinkan banyak komandan Sekutu dan pemimpin politik bahwa perang bisa diakhiri pada tahun 1918.




</doc>
<doc id="455143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455143" title="Presiden (album)">
Presiden (album)

Presiden adalah album studio musik reggae ketujuh karya penyanyi reggae Indonesia Tony Q Rastafara, yang dirilis pada tahun 2009. Album "Presiden" ini sudah direkam oleh Tony mulai tahun 2004 namun baru dirilis tahun 2009 saat dilaksanakannya Pemilu 2009 di Indonesia saat itu. Saat pertama dirilis, album "Presiden" hanya dirilis dalam edisi terbatas dalam jumlah sekitar kurang lebih 2.000 keping CD dan tidak dalam bentuk kaset. Hit singel dalam album ini adalah lagu ""Republik Sulap"".


Album "Presiden" dirilis oleh Tony Q dalam rangka maraknya pemilu 2009 di Indonesia saat itu. Menurutnya, konsentrasi album ini adalah penyadaran untuk melakukan sesuatu yang lebih baik, memberikan wacana ke masyarakat penggemar musik reggae supaya tahu menyikapi kondisi politik serta hati-hati dalam memilih presiden Indonesia saat itu.


</doc>
<doc id="455148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455148" title="Parkir sepeda">
Parkir sepeda

Parkir sepeda adalah tempat untuk memarkirkan sepeda yang biasanya dilengkapi dengan perangkat untuk mengunci, merantai sepeda pada rak sepeda. Fasilitas untuk mengunci atau merantai sepeda pada rak sepeda diperlukan mengingat tingginya angka pencurian sepeda. Rak sepeda biasanya ditempatkan diperkantoran, tempat perbelanjaan, pemukiman, sekolah termasuk untuk kegiatan parkir dan menumpang/park &ride angkutan umum.

Beberapa gedung di Jakarta telah memberikan fasilitas parkir untuk penggunanya antara lain: Pondok Indah Mall (area khusus di parkir motor), Jakarta Selatan, Bank Indonesia, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Plaza Indonesia, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Grand Indonesia (area parkir motor di basement), Jakarta Pusat, EX Plaza, Jalan MH Thamrin, Jakarta Pusat, Menara BII, (area khusus di samping gedung) Jl. M.H. Thamrin, Jakarta Pusat dan masih banyak lagi

Ada beberapa hal yang harus diperhatikan dalam pembangunan fasilitas parkir untuk sepeda yaitu:

Berdasarkan kajian yang dilakukan di Uni Eropa menunjukkan bahwa penyediaan fasilitas parkir sepeda yang diawasi akan mendorong penggunaan sepeda karena beberapa alasan:

Penempatan fasilitas parkir untuk sepeda dilakukan di:



</doc>
<doc id="455149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455149" title="Bahalayung, Bakumpai, Barito Kuala">
Bahalayung, Bakumpai, Barito Kuala

Bahalayung adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455151" title="Balukung, Bakumpai, Barito Kuala">
Balukung, Bakumpai, Barito Kuala

Balukung adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455152" title="Banitan, Bakumpai, Barito Kuala">
Banitan, Bakumpai, Barito Kuala

Banitan adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455153" title="Batik, Bakumpai, Barito Kuala">
Batik, Bakumpai, Barito Kuala

Batik adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455154" title="Banua Anyar, Bakumpai, Barito Kuala">
Banua Anyar, Bakumpai, Barito Kuala

Banua Anyar atau Benua Anyar adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455155" title="Murung Raya, Bakumpai, Barito Kuala">
Murung Raya, Bakumpai, Barito Kuala

Murung Raya adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455156" title="Palingkau, Bakumpai, Barito Kuala">
Palingkau, Bakumpai, Barito Kuala

Palingkau adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455157" title="Sungai Lirik, Bakumpai, Barito Kuala">
Sungai Lirik, Bakumpai, Barito Kuala

Sungai Lirik adalah desa yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455158" title="Lepasan, Bakumpai, Barito Kuala">
Lepasan, Bakumpai, Barito Kuala

Lepasan adalah kelurahan yang terletak di Kecamatan Bakumpai, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455170" title="Daftar bintang di rasi bintang Triangulum">
Daftar bintang di rasi bintang Triangulum

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Triangulum




</doc>
<doc id="455173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455173" title="Antasan Segara, Mandastana, Barito Kuala">
Antasan Segara, Mandastana, Barito Kuala

Antasan Segara adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455175" title="Bangkit Baru, Mandastana, Barito Kuala">
Bangkit Baru, Mandastana, Barito Kuala

Bangkit Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455176" title="Puntik Dalam, Mandastana, Barito Kuala">
Puntik Dalam, Mandastana, Barito Kuala

Puntik Dalam adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455177" title="Terantang, Mandastana, Barito Kuala">
Terantang, Mandastana, Barito Kuala

Terantang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455178" title="Pantai Hambawang, Mandastana, Barito Kuala">
Pantai Hambawang, Mandastana, Barito Kuala

Pantai Hambawang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455179" title="Daftar bintang di rasi bintang Triangulum Australe">
Daftar bintang di rasi bintang Triangulum Australe

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Triangulum Australe




</doc>
<doc id="455180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455180" title="Puntik Luar, Mandastana, Barito Kuala">
Puntik Luar, Mandastana, Barito Kuala

Puntik Luar adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455181" title="Karang Bunga, Mandastana, Barito Kuala">
Karang Bunga, Mandastana, Barito Kuala

Karang Bunga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455182" title="Karang Indah, Mandastana, Barito Kuala">
Karang Indah, Mandastana, Barito Kuala

Karang Indah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455183" title="Lok Rawa, Mandastana, Barito Kuala">
Lok Rawa, Mandastana, Barito Kuala

Lok Rawa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455184" title="Puntik Tengah, Mandastana, Barito Kuala">
Puntik Tengah, Mandastana, Barito Kuala

Puntik Tengah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455185" title="Sungai Ramania, Mandastana, Barito Kuala">
Sungai Ramania, Mandastana, Barito Kuala

Sungai Ramania adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455186" title="Tabing Rimbah, Mandastana, Barito Kuala">
Tabing Rimbah, Mandastana, Barito Kuala

Tabing Rimbah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455187" title="Tatah Alayung, Mandastana, Barito Kuala">
Tatah Alayung, Mandastana, Barito Kuala

Tatah Alayung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455188" title="Tanipah, Mandastana, Barito Kuala">
Tanipah, Mandastana, Barito Kuala

Tanipah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Mandastana, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455189" title="Daftar bintang di rasi bintang Tucana">
Daftar bintang di rasi bintang Tucana

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Tucana




</doc>
<doc id="455191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455191" title="Daftar bintang di rasi bintang Ursa Major">
Daftar bintang di rasi bintang Ursa Major

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Ursa Major




</doc>
<doc id="455205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455205" title="Damsari, Tamban, Barito Kuala">
Damsari, Tamban, Barito Kuala

Damsari adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455207" title="Jelapat Baru, Tamban, Barito Kuala">
Jelapat Baru, Tamban, Barito Kuala

Jelapat Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455208" title="Jelapat I, Tamban, Barito Kuala">
Jelapat I, Tamban, Barito Kuala

Jelapat I adalah desa yang terletak di Kecamatan [[Tamban, Barito Kuala [[Kabupaten Barito Kuala]], Provinsi [[Kalimantan Selatan]], [[Indonesia]].



</doc>
<doc id="455209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455209" title="Koanda, Tamban, Barito Kuala">
Koanda, Tamban, Barito Kuala

Koanda adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455210" title="Purwosari Baru, Tamban, Barito Kuala">
Purwosari Baru, Tamban, Barito Kuala

Purwosari Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455211" title="Purwosari I, Tamban, Barito Kuala">
Purwosari I, Tamban, Barito Kuala

Purwosari I adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Batas-batas wilayah desa Purwosari I adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="455212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455212" title="Purwosari II, Tamban, Barito Kuala">
Purwosari II, Tamban, Barito Kuala

Purwosari II adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455213" title="Sekata Baru, Tamban, Barito Kuala">
Sekata Baru, Tamban, Barito Kuala

Sekata Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455214" title="Sidorejo, Tamban, Barito Kuala">
Sidorejo, Tamban, Barito Kuala

Sidorejo adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455215" title="Tamban Bangun, Tamban, Barito Kuala">
Tamban Bangun, Tamban, Barito Kuala

Tamban Bangun adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455216" title="Tamban Bangun Baru, Tamban, Barito Kuala">
Tamban Bangun Baru, Tamban, Barito Kuala

Tamban Bangun Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455217" title="Tamban Kecil, Tamban, Barito Kuala">
Tamban Kecil, Tamban, Barito Kuala

Tamban Kecil adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455218" title="Tamban Muara, Tamban, Barito Kuala">
Tamban Muara, Tamban, Barito Kuala

Tamban Muara adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455224" title="Asia Baru, Kuripan, Barito Kuala">
Asia Baru, Kuripan, Barito Kuala

Asia Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455226" title="Batik, Kuripan, Barito Kuala">
Batik, Kuripan, Barito Kuala

Batik adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455227" title="Jambu, Kuripan, Barito Kuala">
Jambu, Kuripan, Barito Kuala

Jambu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455228" title="Jambu Baru, Kuripan, Barito Kuala">
Jambu Baru, Kuripan, Barito Kuala

Jambu Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455229" title="Jarenang, Kuripan, Barito Kuala">
Jarenang, Kuripan, Barito Kuala

Jarenang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455230" title="Kabuau, Kuripan, Barito Kuala">
Kabuau, Kuripan, Barito Kuala

Kabuau adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455231" title="Kuripan, Kuripan, Barito Kuala">
Kuripan, Kuripan, Barito Kuala

Kuripan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455232" title="Rimbung Tulang, Kuripan, Barito Kuala">
Rimbung Tulang, Kuripan, Barito Kuala

Rimbung Tulang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455233" title="Tabatan, Kuripan, Barito Kuala">
Tabatan, Kuripan, Barito Kuala

Tabatan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuripan, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455235" title="Tamban Muara Baru, Tamban, Barito Kuala">
Tamban Muara Baru, Tamban, Barito Kuala

Tamban Muara Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455236" title="Tamban Sari Baru, Tamban, Barito Kuala">
Tamban Sari Baru, Tamban, Barito Kuala

Tamban Sari Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455237" title="Tinggiran Sari Baru, Tamban, Barito Kuala">
Tinggiran Sari Baru, Tamban, Barito Kuala

Tinggiran Sari Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Tamban, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455238" title="Anjir Baru, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Anjir Baru, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Anjir Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455239" title="Wonorejo, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Wonorejo, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Wonorejo adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455240" title="Mangkalapi, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Mangkalapi, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Mangkalapi adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Mangkalapi merupakan desa terluas di Kusan Hulu, di desa ini terdapat SDA berupa Batubara.


</doc>
<doc id="455241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455241" title="Teluk Kepayang, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Teluk Kepayang, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Teluk Kepayang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Teluk Kepayang merupakan desa dengan jumlah penduduk terbanyak dan juga sebagai desa termaju di Kusan Hulu.


</doc>
<doc id="455242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455242" title="Bakarangan, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Bakarangan, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Bakarangan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455243" title="Karang Mulya, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Karang Mulya, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Karang Mulya (Anglai) adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="455244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455244" title="Tibarau Panjang, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Tibarau Panjang, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Tibarau Panjang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455245" title="Lasung, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Lasung, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Lasung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455246" title="Harapan Jaya, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Harapan Jaya, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Harapan Jaya adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455247" title="Sungai Rukam, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Sungai Rukam, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Sungai Rukam adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455248" title="Tapus, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Tapus, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Tapus adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455250" title="Pacakan, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Pacakan, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Pacakan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455251" title="Batuah, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Batuah, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Batuah adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455253" title="Batarang, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Batarang, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Batarang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455254" title="Baru Gelang, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Baru Gelang, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Baru Gelang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455255" title="Beringin, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Beringin, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Beringin adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455257" title="Mekar Jaya, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Mekar Jaya, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Mekar Jaya adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455258" title="Betung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Betung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Betung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455259" title="Gusungnge, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Gusungnge, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Gusungnge adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455260" title="Juku Eja, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Juku Eja, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Juku Eja adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455261" title="Manurung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Manurung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Manurung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455262" title="Muara Pagatan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Muara Pagatan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Muara Pagatan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455263" title="Muara Pagatan Tengah, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Muara Pagatan Tengah, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Muara Pagatan Tengah adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455264" title="Pagarruyung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pagarruyung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pagarruyung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455265" title="Pakatellu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pakatellu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pakatellu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455266" title="Pasar Baru, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pasar Baru, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pasar Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455267" title="Pejala, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pejala, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pejala adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455268" title="Penyolongan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Penyolongan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Penyolongan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455269" title="Pulau Salak, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pulau Salak, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pulau Salak adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455270" title="Pulau Satu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pulau Satu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pulau Satu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455272" title="Pulau Tanjung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Pulau Tanjung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Pulau Tanjung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455275" title="Mudalang, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Mudalang, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Mudalang adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455276" title="Karya Bhakti, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Karya Bhakti, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Karya Bhakti adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455277" title="Sungai Lembu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Sungai Lembu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Sungai Lembu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455279" title="Saring Sungai Bubu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Saring Sungai Bubu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Saring Sungai Bubu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455280" title="Rantau Panjang Hulu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Rantau Panjang Hulu, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Rantau Panjang Hulu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455281" title="Satiung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Satiung, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Satiung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455283" title="Serdangan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Serdangan, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Serdangan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455284" title="Tanette, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Tanette, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Tanette adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455286" title="Sepunggur, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Sepunggur, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Sepunggur adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455287" title="Salimuran, Kusan Hilir, Tanah Bumbu">
Salimuran, Kusan Hilir, Tanah Bumbu

Salimuran adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hilir, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455288" title="Darasan Binjai, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Darasan Binjai, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Darasan Binjai adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Darasan Binjai merupakan desa terkecil di Kecamatan Kusan Hulu.


</doc>
<doc id="455289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455289" title="Binawara, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Binawara, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Binawara adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Binawara merupakan pusat dari Kecamatan Kusan Hulu.


</doc>
<doc id="455290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455290" title="Batu Bulan, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Batu Bulan, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Batu Bulan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455291" title="Karang Sari, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Karang Sari, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Karang Sari adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455292" title="Manuntung, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Manuntung, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Manuntung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini dulunya adalah pusat Kecamatan Kusan Hulu yang sekarang sudah dipindahkan ke Desa Binawara. Dulu sebagian besar penduduknya bermigrasi ke Desa Tibarau Panjang, karena hama yang pernah melanda desa ini dan menyebabkan desa ini sepi.
Secara administratif Desa Manuntung berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="455293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455293" title="Guntung, Kusan Hulu, Tanah Bumbu">
Guntung, Kusan Hulu, Tanah Bumbu

Guntung adalah desa yang terletak di Kecamatan Kusan Hulu, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="455311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455311" title="Menelik II dari Ethiopia">
Menelik II dari Ethiopia

Kaisar Menelik II GCB, GCMG, (Ge'ez ምኒልክ) nama baptis Sahle Maryam (17 Agustus 1844 – 12 Desember 1913), adalah Negus Shewa (1866-1889), lalu "" Ethiopia (Kaisar Ethiopia) dari tahun 1889 hingga kematiannya. Pada puncak kekuasaannya, ekspansi wilayah dan pendirian kekaisaran modern telah selesai pada tahun 1898. Ethiopia berubah di bawah Kaisar Menelik. Kemenangannya terhadap Italia membuatnya terkenal.

Menelik II kagum dengan hal-hal yang modern. Ia berambisi menyerap teknologi Barat ke Ethiopia. Dengan dibukanya hubungan diplomatik dengan negara-negara Barat setelah kemenangan Ethiopia di Adowa, banyak orang Barat berkelana ke Ethiopia untuk mencari konsesi perdagangan, perburuan, pertanian dan eksplorasi barang tambang. Menelik II mendirikan bank modern pertama di Ethiopia (Bank Abyssinia), memperkenalkan sistem pos modern, menandatangani perjanjian dengan Prancis yang menyetujui jalur kereta api Addis Ababa-Djibouti, memperkenalkan listrik ke Addis Ababa, dan juga telepon, telegraf, mobil dan ledeng. Ia mencoba memperkenalkan uang logam untuk menggantikan Thaler Maria Theresa, tetapi usahanya gagal.

Pada tahun 1890-an, ia mendengar metode mengeksekusi penjahat dengan kursi listrik. Ia memesan tiga untuk kerajaannya. Ketika kursi-kursi tersebut datang, kursi-kursi tersebut tidak dapat beroperasi akibat tidak adanya listrik. Menelik kemudian menjadikan salah satu dari kursi-kursi tersebut sebagai takhtanya. Akan tetapi, penemuan terbaru menunjukkan bahwa kisah ini tidak benar dan dibuat oleh jurnalis Kanada pada tahun 1930an.

Ia juga mendirikan kabinet untuk membantu mengurus kekaisaran.



</doc>
<doc id="455331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455331" title="Adwa">
Adwa

Adwa (juga dieja Adowa, Aduwa, atau Adua) adalah kota perdagangan di Ethiopia utara, dan dikenal karena menjadi lokasi Pertempuran Adowa tahun 1896 antara Ethiopia dan Italia. Tentara Ethiopia dapat memenangkan pertempuran ini, sehingga Ethiopia menjadi satu-satunya negara Afrika yang mengusir kolonialisme Eropa selain Liberia. Terletak di Zona Mehakelegnaw, Region Tigray, Adwa terletak di , dan terletak 1907 m di atas permukaan laut.


</doc>
<doc id="455343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455343" title="Pucangarum, Baureno, Bojonegoro">
Pucangarum, Baureno, Bojonegoro

Pucangarum adalah desa di kecamatan Baureno, Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455344" title="Jalan Tol Ayer Rajah, Singapura">
Jalan Tol Ayer Rajah, Singapura

Jalan Tol Ayer Rajah, Singapura (; ; ; ; , ) adalah jalan tol di Singapura yang melayani wilayah Ayer Rajah dan sekitarnya seperti Tuas, Clementi, West Coast, Bukit Merah, Keppel, Jurong East, Jurong West, Boon Lay, Queenstown dan Downtown Core. Jalan tol ini berjarak 24 km.




</doc>
<doc id="455351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455351" title="Mati listrik Brasil dan Paraguay 2009">
Mati listrik Brasil dan Paraguay 2009

Mati listrik Brasil dan Paraguay 2009 adalah mati listrik yang terjadi di sebagian Brasil dan Paraguay, pada hari Selasa, 10 November 2009, pada pukul 22:15 BST. Mati listrik ini adalah mati lampu terbesar ketiga di dunia. Mati listrik ini memengaruhi sekitar 80 juta penduduk di Brasil.

Presiden Brasil Luiz Inácio Lula da Silva menyusun komisi darurat untuk mencari akibat dari mati lampu ini.


</doc>
<doc id="455410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455410" title="Ferioksida">
Ferioksida

Besi(III) oksida dikenal juga dengan nama bijih besi adalah salah satu senyawa oksida dari besi dan mempunyai rumus kimia FeO dan mempunyai sifat paramagnetik.

α-FeO mempunyai struktur "", corundum (α-AlO) dan merupakan bentuk yang paling umum ditemukan. Senyawa dalam bentuk ini terbentuk secara alamiah sebagai mineral bijih besi yang ditambang sebagai bijih besi utama. Senyawa ini bersifat "" di bawah suhu ~260 K (suhu transisi Morin), dan ferromagnetik lemah antara 260 K dan 950 K (suhu Neel). Besi(III) oksida mudah disiapkan menggunakan dekomposisi termal dan pengendapan dalam suatu cairan. Sifat magnetiknya dipengaruhi oleh banyak faktor, seperti tekanan, ukuran partikel, dan intensitas medan magnet.

"Cubic face centered", "", pada suhu di atas 500 °C berubah ke bentuk alfa. Besi(III) oksida dalam bentuk ini bisa disiapkan dengan cara reduksi dari bijih besi oleh karbon, "pyrolysis" dari larutan besi(III) klorida, atau dekompsisi termal dari besi(III) sulfat.

Berbentuk kubik, "metastable", berubah ke bentuk alfa saat suhu tinggi. Terbentuk secara alamiah sebagai mineral "maghemite". Ferrimagnetik. Partikel yang berukuran lebih kecil dari 10 nanometer merupakan superparamagnetik. Bisa disiapkan dengan dehidrasi termal dari gamma besi(III) oksida-hidroksida, oksidasi dari iron(II,III) oxide dengan hati-hati. Partikel-partikel yang berukuran sangat kecil bisa disiapkan dengan cara dekomposisi termal dari besi(III) oksalat.

Berbentuk seperti belah ketupat, memperlihatkan sifat perantara antara bentuk alfa dan gamma. Sejauh ini tidak disiapkan dalam bentuk murninya, melinkan selalu tercampur dengan bentuk alfa atau gamma. Bahan dengan kadar besi(III) oksida dengan bentuk epsilon tinggi bisa disiapkan dengan transformasi termal dari bentuk gamma. Bentuk epsilon ini metastable, berubah ke bentuk alpha pada suhu antara 500 dan 750 °C. Bisa juga disiapkan dengan cara oksidasi dari besi dalam sebuah "" atau dengan cara pengendapan sol-gel dari besi(III) nitrat.

Tekanan tinggi, amorf.


</doc>
<doc id="455425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455425" title="Gaharu">
Gaharu

Gaharu adalah kayu berwarna kehitaman dan mengandung resin khas yang dihasilkan oleh sejumlah spesies pohon dari marga/genus "Aquilaria", terutama "A. malaccensis". Resin ini digunakan dalam industri wangi-wangian (parfum dan setanggi) karena berbau harum. Gaharu sejak awal era modern (2000 tahun yang lalu) telah menjadi komoditi perdagangan dari Kepulauan Nusantara ke India, Persia, Jazirah Arab, serta Afrika Timur.

Berdasarkan studi dari Ng et al. (1997), diketahui jenis-jenis berikut ini menghasilkan resin gaharu apabila terinfeksi oleh kapang gaharu:

Spesies-spesies gaharu di atas akan menghasilkan resin wangi berwarna hitam apabila terinfeksi oleh jamur "Fusarium", "Pythium, Trichoderma, Popullaria."

Gaharu dihasilkan oleh tanaman sebagai respon dari mikroba yang masuk ke dalam jaringan yang terluka. Luka pada tanaman berkayu dapat disebabkan secara alami karena adanya cabang dahan yang patah atau kulit terkelupas, maupun secara sengaja dengan pengeboran dan penggergajian. Masuknya mikroba ke dalam jaringan tanaman dianggap sebagai benda asing sehingga sel tanaman akan menghasilkan suatu senyawa fitoaleksin yang berfungsi sebagai pertahanan terhadap penyakit atau patogen. Senyawa fitoaleksin tersebut dapat berupa resin berwarna coklat dan beraroma harum, serta menumpuk pada pembuluh xilem dan floem untuk mencegah meluasnya luka ke jaringan lain. Namun, apabila mikroba yang menginfeksi tanaman dapat mengalahkan sistem pertahanan tanaman maka gaharu tidak terbentuk dan bagian tanaman yang luka dapat membusuk. Ciri-ciri bagian tanaman yang telah menghasilkan gaharu adalah kulit batang menjadi lunak, tajuk tanaman menguning dan rontok, serta terjadi pembengkakan, pelekukan, atau penebalan pada batang dan cabang tanaman. Senyawa gaharu dapat menghasilkan aroma yang harum karena mengandung senyawa guia dienal, selina-dienone, dan selina dienol. Untuk kepentingan komersil, masyarakat mengebor batang tanaman penghasil gaharu dan memasukkan inokulum cendawan ke dalamnya. Setiap spesies pohon penghasil gaharu memiliki mikroba spesifik untuk menginduksi penghasilan gaharu dalam jumlah yang besar. Beberapa contoh cendawan yang dapat digunakan sebagai inokulum adalah "Acremonium" sp., "Cylindrocarpon" sp., "Fusarium nivale", "Fusarium solani", "Fusarium fusariodes", "Fusarium roseum", "Fusarium lateritium" dan "Chepalosporium" sp.

Gaharu banyak diperdagangan dengan harga jual yang sangat tinggi terutama untuk gaharu dari tanaman famili "Themeleaceae" dengan jenis "Aquilaria" spp. yang dalam dunia perdangangan disebut sebagai gaharu beringin. Untuk jenis gaharu dengan nilai jual yang relatif rendah, biasanya disebut sebagai gaharu buaya. Selain ditentukan dari jenis tanaman penghasilnya, kualitas gaharu juga ditentukan oleh banyaknya kandungan resin dalam jaringan kayunya. Semakin tinggi kandungan resin di dalamnya maka harga gaharu tersebut akan semakin mahal dan begitu pula sebaliknya. Secara umum perdagangan gaharu digolongkan menjadi tiga kelas besar, yaitu gubal, kemedangan, dan abu. Gubal merupakan kayu berwarna hitam atau hitam kecoklatan dan diperoleh dari bagian pohon penghasil gaharu yang memiliki kandungan damar wangi beraroma kuat. Kemedangan adalah kayu gaharu dengan kandungan damar wangi dan aroma yang lemah serta memiliki penampakan fisik berwarna kecoklatan sampai abu-abu, memiliki serat kasar, dan kayu lunak. Kelas terakhir adalah abu gaharu yang merupakan serbuk kayu hasil pengerokan atau sisa penghancuran kayu gaharu.

"Aquilaria" sp. dapat tumbuh baik pada ketinggian 300-750 mdpl, suhu antara 20-33 °C, kelembapan berkisar 77-85%, intensitas cahaya antara 56-75%, serta keadaa tanah subur, sarang, dan drainase baik. Kuantitas pertumbuhan gaharu di suatu posisi geografis tanam juga dipengaruhi oleh faktor tanah. Misalnya, untuk spesies yang sama dan tumbuh di kondisi lingkungan sama, yaitu "A. crassna" dan "A. microcarpa" yang tumbuh di Hutan Penelitian Dramaga dan Kampung Tugu Sukabumi tumbuh lebih baik dibandingkan yang tumbuh di Kawasan Hutan Dengan Tujuan Khusus (KHDTK) Carita  disebabkan tanah di KHDTK telah mengalami pelapukan lanjut. 

Penanaman gaharu meliputi pengadaan benih, pengadaan bibit, penanaman, pemeliharaan, penularan (infeksi, pembentukan gaharu), serta panen dan produksi. Dilakuakn penaburan biji untuk memperoleh bibit. Benih yang bagus berukuran 3-5 cm. Bibit yang mulai ditanam setidaknya memiliki 4-5 helai daun. Penanaman dilakukan pada kondisi tanah dan lingkungan yang sesuai dengan kondisi tanam. Jarak tanam gaharu yang bagus adalah 3 x 3 m. Selama petumbuhan, dilakukan pemeliharaan dengan penyiangan rumput, penyiangan, pemupukan, serta pemberantasan hama. Infeksi fungi dilakukan pada gaharu untuk menghasilkan resin. Infeksi dilakukan pada gaharu yang berumur 6 tahun. Gaharu dapat dipanen ketika produksi resin sudah optimal, minimum 1 tahun setelah infeksi. 

CV Aromindo merupakan salah perusahaan yang mengolah gaharu satu-satunya di Indonesia yang mendapatkan izin ekspor gaharu. Produk yang dihasilkan antara lain minyak gaharu, dupa, sabun, hio. CV Aromindo memiliki kebun gaharu sendiri seluas 10 ha yang ditanami beberapa spesies gaharu. Anggota tim dalam perusahaan ini berjumlah 27 orang yang terbagi menjadi divisi pemasaran, penguji kualitas, akuntansi, teknisi, perkebunan, produksi, dan keamanan. 

Selain di Jawa, gaharu tumbuh banyak di Kalimantan, Sumatera, Nusa Tenggara, dan pulau lainnya. Mempertimbangkan terdapat banyaknya daerah yang ditemukan gaharu, peluang dan potensi pengolahan gaharu di tiap daerah sangat besar.

Pada tahun 1994, konvensi CITES (Convention on International Trade in Endangered Species) di Amerika Serikat menetapkan bahwa pohon gaharu spesies "A. malaccensis" masuk ke dalam Appendix II, yaitu tanaman yang dibatasi perdangannya. Penetapan tersebut dikarenakan populasi tanaman penghasil gaharu semakin menyusut di alam yang disebabkan para pengusaha gaharu tidak dapat mengenali dengan tepat mana tanaman yang sudah mengandung gaharu dan siap dipanen. Untuk mencari pohon penghasil gaharu, para pengusaha menebang puluhan pohon yang salah (tidak menghasilkan gaharu) sehingga jumlah pohon tersebut sangat berkurang. Pada tahun 2004, Indonesia mengajukan agar semua penghasil gaharu alam yaitu genus "Aquilaria" dan "Gyrinops" dimasukkan ke dalam daftar Appendix 2 untuk membatasi perdagangannya sehingga perdagangan gaharu harus memiliki izin dari CITES dan dalam kuota tertentu. Hal ini dilakukan untuk memastikan spesies pohon gaharu alam dapat berkembang dan tersebar dengan baik.

Produk utama dari gaharu adalah kayu yang telah ditebang dalam bentuk potongan besar, potongan kecil, serta bubuk gaharu. Potongan-potongan ini siap digunakan untuk dibakar. Potongan-potongan kayu gaharu memiliki perbedaan yang didasarkan pada beberapa karakter.

Setiap negara memiliki standard baku mutu tersendiri untuk gaharu. Malaysia mengklasifikasikan gaharu menjadi "grade" super king, triple super, double super, super, A (A1-A10), AB, B (B1-B10), C, dan D berdasarkan resin yang ada di permukaan, warna resin, dan bentuk kayu. Sementara berdasarkan kandungan resinnya diklasifikasikan menjadi "grade" A (≥ 30% resin), B (20-29.99% resin), C (9-19.99% resin), dan D (< 9% resin). Di China, berdasarkan persentase penutupan resin gaharu diklasifikasikan menjadi "grade" 1 (100%), 2 (>70%), 3 (>50%), dan 4 (>20%). Di Papua Nugini, gaharu diklasifikasikan menjadi "grade" A, B, C, D, dan E (A merupakan gaharu dengan kualitas terbaik). Di Vietnam, ada gaharu dengan kualitas Kỳ nam, Trầm,  Tốc (Kỳ nam merupakan gaharu dengan kualitas terbaik).

Standard Nasional Indonesia (SNI) menerapkan rancangan baku mutu gaharu berdasarkan warna, berat, dan aroma. Gaharu dikelompokkan menjadi beberapa tingkatan, antara lain gubal gaharu, kemendangan, dan sebuk gaharu. Oleh karena rancangan tersebut terlalu subjektif, peneliti Puslitbang Hasil Hutan, Badan Litbang dan Inovasi (BLI) membuat rancangan baku mutu yang lebih objektif. Berdasarkan SNI 7631:2011, ada beberapa parameter kuantitatif untuk menilai baku mutu gaharu, yaitu kadar air, kadar resin, dan komponen kimia. Kadar air keseimbangan (KAK) kayu di Indonesia berkisar antara 10-19%; kadar resin yang semakin tinggi semakin meningkatkan kualitas; serta kaya komponen kimia yang penyebabkan aroma wangi seperti sesquiterpen dan turunan khromon. Rancangan revisi mutu gaharu ditampilkan pada tabel berikut:

Berdasarkan bentuknya, gaharu di Indonesia diklasifikasikan menjadi tipe Gubal, Kemendang, dan bubuk gaharu. Gubal memiliki kadar resin yang tinggi, berwarna hitam atau coklat kehitaman, memiliki aroma kuat. Kemendang mengandung lebih sedikit resin, berwarna abu-abu atau coklat, serta serat yang kasar. Bubuk gaharu merupakan gaharu dalam bentuk bubuk yang diproses dari lempengan kayu.

Produk sekunder dari gaharu bermacam-macam. Di Timur Tengah mauapun di Asia Timur gaharu digunakan sebagai dupa dalam acara ritual (dari produk utama, kayu). Di negara dengan penduduk mayoritas Islam, seperti Arab dan Indonesia, gaharu banyak dimanfaatkan untuk kecantikan, seperti parfum, aroma terapi, peralatan mandi, dan lainnya. Di Jepang dan China, gaharu dimanfaatkan untuk kesehatan dan obat tradisional. Selain itu gaharu dimanfaatkan sebagai bahan baku gelang atau patung bagi pemeluk Hindu dan Budha.

Di pasar Indonesia, tipe Gubal dibagi lagi menjadi "grade" "douple super", supar A, super B, super "middle" A; Kemendangan dibgai lagi menjadi "grade" Sabah, Kemendang A, Tanggung C, Kemendangan hijau, Kemenganan putih; serta bubuk gaharu dibagi menjadi bubuk Gubal dan bubuk Kemendangan. 

Sama dengan produk utama, standard baku mutu gaharu untuk produk sekunder di tiap negara pun berbeda. Berdasarkan produk akhir, gaharu di Malaysia diklasifikasikan menjadi kategori aroma, blok, klasik, debu, kayu yang dapat diekstrak, dan wewangian. Lempengan kayu atau blok-blok yang mengandung wewangian untuk dibakar secraa langsung dikategorikan dalam aroma dari "grade" super, A, dan B. Kategori blok adalah produk akhir berupa patung, manik-manik, dan gelang. Kategori klasik dari "grade" klasik merupakan gaharu dengan produk akhir blok-blok kayu sebagai produk estetika. Kategori debu ("dust") ada gaharu dengan produk akhir debu dan debris sisa ekstraksi minyak yang masih memiliki aroma harum. Kategori kayu yang dapat diekstrak dari "grade" C merupakan gaharu dengan produk akhir blok-blok kayu berbagai ukuran, rendah kandungan aroma, serta cocok untuk distilasi minyak. Kategori wewangian dari "grade" A1, A, dan B merupakan gaharu dengan ciri produk akhir resin menutup sebagian sisi kayu, serta memiliki kadar aroma yang rendah hingga sedang.

Untuk produk berupa minyak esens, ada beberapa klasifikasi yang diterapkan di pasar Vietnam dan Papua Nugini. Secara umum, minyak esens gaharu diklasifikasikan menjadi "grade" A+ (kemurnian minyak 100%), A (kemurnian minyak 95-99%), dan B (kemurnian minyak <95%).

Sebelum dijadikan bahan baku parfum, gaharu harus diolah terlebih dahulu untuk mendapatkan minyak dan senyawa aromatik yang terkandung di dalamnya. Sebagian kayu gaharu dapat dijual ke ahli penyulingan minyak yang biasanya menggunakan teknik distilasi uap atau air untuk mengekstraksi minyak dari kayu tersebut. Untuk mendapatkan minyak gaharu dengan distilasi air, kayu gaharu direndam dalam air kemudian dipindahkan ke dalam suatu tempat untuk menguapkan air hingga minyak yang terkandung keluar ke permukaan wadah dan senyawa aromatik yang menguap dapat dikumpulkan secara terpisah. Teknik distilasi uap menggunakan potongan gaharu yang dimasukkan ke dalam peralatan distilasi uap. Tenaga uap yang menyebabkan sel tanaman dapat terbuka dan minyak dan senyawa aromatik untuk parfum dapat keluar. Uap air akan membawa senyawa aromatik tersebut kemudian melalui tempat pendinginan yang membuatnya terkondensasi kembali menjadi cairan. Cairan yang berisi campuran air dan minyak akan dipisahkan hingga terbentuk lapisan minyak di bagian atas dan air di bawah. Salah satu metode digunakan saat ini adalah ekstraksi dengan superkritikal CO, yaitu CO cair yang terbentuk karena tekanan tinggi. CO cair berfungsi sebagai pelarut aromatik yang digunakan untuk ekstraksi minyak gaharu. Metode ini menguntungkan karena tidak terdapat residu yang tersisa, CO dapat dengan mudah diuapkan saat berbentuk gas pada suhu dan tekanan normal.

Nguyen dan lainnya (2017) telah melakukan pendekatan secara metabolomik serta molekuler terkait metabolit pada gaharu spesies "Aquilaria crassna" dan "Aquilaria malaccesis". Pada penelitian tersebut dilakukan studi metabolomik dengan NMR ("Nuclear Magnetic Resonance") dan GC-MS ("Gas Chromatography – Mass Spectrometry") serta teknik molekuler berbasis DNA. Hasil yang ditargetkan dari penelitian tersebut adalah metabolit primer, metabolit sekunder, serta DNA marker terkait metabolisme. 

Sen dan lainnya (2017) melakukan profiling metabolit gaharu yang ada di India menggunakan GC-MS dari sampel minyak gaharu kayu yang difermentasi dan yang tidak difermentasi. Hasil menunjukkan perbedaan, tiga senyawa aroma yaitu 11S-"himachala"-3(12), 4-"diene", "agarospirol" dan "i"-"propyl" 12-"methyltetradecanoate" terbentuk selama fermentasi.

Dalam penelitian lain, Sen dan lainnya (2017) melakukan studi omics komprehensif terkait gaharu dari spesies "A. malaccensis" dan interaksinya dengan fungi penginfeksi, "Fusarium" sp. Dari studi metabolomik menggunakan GC-MS ditemukan 51, 42, dan 54 senyawa unik yang ada di fungi, kalus dan interaksi fungi-gaharu. Dari 54 senyawa yang terkait dengan interaksi, 36 di antaranya merupakan senyawa minyak esensial dan senyawa aroma dari tanaman dan fungi, 11 di antaranya merupakan senyawa wangi dari gaharu. Metabolit yang terdeteksi didominasi oleh alkana dan alkena (17), diikuti oleh ester (12), asam termasuk asam lemak (6), alkohol (4), aldehid dan keton (5), asetat (3), terpen (2) dan senyawa aroma volatil lainnya (5). Gaharu yang berinteraksi dengan "Fusarium" mengandung senyawa asam palmitat yang melimpah. Akumulasi senyawa aroma kunci seperti pentatriakontana, 17-pentatriakontena, tetradekana, 2-metil berhubungan dengan biosintesis atau produksi senyawa aroma. Dengan mempelajari prekursor dan jalur biosintesis senyawa aroma seperti terpenoid dan sesquiterpen, dapat diungkap kandungan senyawa yang mungkin muncul di pohon gaharu.

Terkait dengan penelitian Sen dan lainnya (2015), profiling metabolit aroma pada gaharu dapat menunjukkan kualitas gaharu (atau produk akhir gaharu). Semakin kaya akan senyawa aroma, semakin berkualitas produk gaharu tersebut. Berdasarkan penelitian Sen dan lainnya (2017), terdeteksi senyawa yang berasosiasi dengan interaksi gaharu-fungi. Infeksi fungi merupakan salah satu faktor yang mengakibatkan produksi resin oleh gaharu. Gaharu sehat tidak menghasilkan resin sehingga kayunya kurang bernilai. Dengan mendeteksi terdapat atau tidaknya serta kelimpahan senyawa yang terkait dengan interaksi gaharu-fungi serta senyawa-senyawa prekursor, dapat ditentukan kualitas gaharu yang cocok untuk diekstrak menjadi minyak esensial. Semakin melimpah senyawa aroma, senyawa prekursor aroma, atau senyawa yang menggambarkan asosiasi gaharu-fungi penginfeksi, potensi nilai jual gaharu untuk dijadikan wewangian semakin meningkat. Selain itu, diperlukan kajian metabolomik lebih lanjut untuk mendeteksi senyawa-senyawa yang belum pernah terdeteksi supaya penentuan kualitas gaharu  melalui metabolomik lebih komprehensif. 

Analisis "grade" gaharu telah dilakukan oleh Ismail dan lainnya menggunakan pendekatan metabolomik berbasis NMR ("Nuclear Magnetic Resonance") serta model PLS-DA ("partial least squares-discriminant analysis") dan "random forests classification". Analisis "grade" ini didasarkan pada konstituen kimia sampel kayu. Gaharu 'kelas tinggi' ditandai dengan tingginya kandungan senyawa kusunol, jinkohol, dan 10-epi-γ-eudesmol; 'kelas menengah' gaharu didominasi dengan asam lemak dan asam vanili; serta 'kelas rendah' gaharu memiliki kandungan turunan aquilarone dan phenylethyl chromones yang lebih tinggi. 

Gardu Penangkaran & Pembibitan Pohon Penghasil Gaharu Spesies " GYRINOPS VERSTEEGII" Binaan Dinas Kehutanan Kabupaten Malang No. 552/323/421.116/2013 kontak person: Dwi Prihanto HP: 08125262027 alamat: Jl. raya 205 Senggreng. Sumberpucung. Kab.Malang http://gaharu-malang.blogspot.com/


</doc>
<doc id="455437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455437" title="Kerajaan Siguntur">
Kerajaan Siguntur

Kerajaan Siguntur adalah kerajaan yang berdiri semenjak tahun 1250 pasca runtuhnya Kerajaan Dharmasraya. Kerajaan ini bertahan selama beberapa masa hingga kemudian dikuasai oleh Kerajaan Pagaruyung, tetapi sampai sekarang ahli waris istana kerajaan masih ada dan tetap bergelar Sutan. Ahli waris yang memegang jabatan raja Siguntur hingga saat ini adalah Sutan Hendri.

Kalau diperhatikan dari raja-raja yang pernah memerintah, kerajaan ini juga bernaung di bawah kerajaan Pagaruyung di bawah pemerintahan Adityawarman. Bahasa yang dipergunakan di kerajaan Siguntur adalah bahasa Minang dialek Siguntur yang mirip dengan dialek Payakumbuh.

Sejarah kerajaan Siguntur belum banyak diketahui, namun menurut sumber lokal menyebutkan bahwa daerah Siguntur merupakan sebuah kerajaan Dharmasyraya di Swarnabhumi (Sumatra) yang berkedudukan di hulu sungai Batanghari, sungai ini melintasi Provinsi Jambi dengan muara di laut Cina Selatan.
Sebelum agama Islam masuk ke wilayah Minangkabau atau Jambi, kerajaan Siguntur merupakan kerajaan kecil yang bernaung di bawah kerajaan Malayu, namun pernah bernaung pula pada kerajaan Sriwijaya, Majapahit, Singasari, dan Minangkabau.

Pada tahun 1197 (1275 M), Siguntur merupakan pusat Kerajaan Malayu dengan rajanya Mauliwarmadewa bergelar Sri Buana Raya Mauliawarmadewa sebagai raja Dharmasyraya. Sedangkan dalam prasasti Amonghapasa menyebutkan bahwa pada tahun 1286 Sri Maharaja Tribhuwanaraja Mauliawarmadewa bersemayam di Dharmasyraya daerah pedalaman Riau daratan. Dengan kata lain kerajaan Swarnabhumi pada waktu itu telah dipindahkan dari Jambi ke Dharmasyraya. Melihat kedua pendapat tersebut, ada kemungkinan pada abad 12 kerajaan Siguntur ini berasal dari kerajaan Swarnabhumi Malayupuri Jambi.

Pada abad ke-14, agama Islam masuk ke Kerajaan Siguntur. Pada waktu itu yang berkuasa adalah raja Pramesora yang berganti nama menjadi Sultan Muhamad Syah bin Sora Iskandarsyah. Selanjutnya kerajaan Siguntur bernaung di bawah Kerajaan Alam Minangkabau. Salah satu bukti Kerajaan Siguntur menganut agama Islam terlihat pada masyarakat yang memegang prinsip syarak bersandi Kitabullah. Selain itu, ditemukan pula dua buah stempel kerajaan Siguntur berbahasa Arab yang menyebutkan bahwa "Cap ini dari Sultan Muhammad Syah bin Sora Iskandar atau Muhammad Sultan Syah Fi Siguntur Lillahi" dan "Cap ini bertuliskan bahwa Al-Watsiqubi 'inayatillahi' 'azhiim Sutan Sri Maharaja Diraja Ibnu Sutan Abdul Jalil 'inaya Syah Almarhum." Dan diperkirakan pada masa inilah Masjid Siguntur didirikan.
Pembangunan Masjid Siguntur

Dalam kompleks Masjid Siguntur terdapat makam Raja-raja Siguntur yang terdapat di sebelah utara bangunan masjid. Kompleks makam berdenah segi lima dengan ukuran panjang yang berbeda. Makam dibuat sangat sederhana, hanya ditandai dengan nisan dan jirat dari bata dan batu. Dari sekian banyak makam hanya enam makam yang diketahui, yaitu makam Sri Maharaja Diraja Ibnu bergelar Sultan Muhammad Syah bin Sora, Sultan Abdul Jalil bin Sultan Muhammad Syah Tuangku Bagindo Ratu II, Sultan Abdul Kadire Tuangku Bagindo Ratu III, Sultan Amirudin Tuangku Bagindo Ratu IV, Sultan Ali Akbar Tuangku Bagindo V, dan Sultan Abu Bakar Tuangku Bagindo Ratu VI.

Pada tahun 1957 telah dilakukan rehabilitasi lantai masjid dari papan menjadi plesteran semen oleh ahli waris dan masyarakat setempat. Kegiatan studi kelayakan terhadap Rumah Adat dan Masjid Siguntur dilaksanakan pada tahun 1991/1992 oleh Bagian Proyek Pelestarian/Pemanfaatan Peninggalan Sejarah dan Purbakala Sumatra Barat, Kanwil Depdikbud Provinsi Sumatra Barat Masjid Siguntur dipugar dengan kegiatan antara lain: pembongkaran atap beserta rangkanya, tiang, pondasi, dinding, dan lantai. Kemudian pemasangan kembali yang baru. Pekerjaan lainnya yaitu pembongkaran pintu dan jendela, pembuatan selasar, pagar beton, pagar kawat berduri, serta pintu besi. Terakhir pengecatan rangka atap dinding, pintu, jendela, dan pagar tembok.

Kerajaan Siguntur, yang mengklaim masih turunan Kerajaaan Dharmasraya, mengusulkan kepada pemerintah untuk membuat duplikat Arca Bhairawa dan Arca Amoghapasa dan memindahkan semua penemuan di Dharmasraya yang kini tersimpan di Museum Adityawarman Padang dan Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala, Batusangkar, ke Siguntur, Dharmasraya.

Tuan Putri Marhasnida, salah seorang pewaris Kerajaan Siguntur, mengatakan pihaknya juga meminta didirikan museum mini di tepi Sungai Batanghari di Siguntur untuk tempat menyimpan benda-benda sisa Kerajaan Dharmasraya.

"Bila museum mini ini terwujud, sekaligus sebagai pusat informasi peninggalan Kerajaan Dharmasraya dan Kerajaan Siguntur." katanya.

Nurmatias, Kepala Balai Pelestarian Sejarah dan Nilai Tradisional Padang yang membawahi Sumatra Barat, Bengkulu, dan Sumatra Selatan, setuju dengan rencana pihak Kerajaan Siguntur.

"Dharmasraya tak hanya kekayaan arkeologis Sumatra Barat, tetapi Indonesia. Pendirian museum di Kabupaten Dharmasraya ini bagus agar harta kerajaan yang tersimpan di masing-masing kerajaan tidak hilang, sebab dikhawatirkan kalau disimpan sendiri-sendiri lama-lama hilang," ujarnya.

Selain Kerajaan Siguntur, juga ada kerajaan kecil setelah Islam yang juga mengaku berhubungan dengan Kerajaan Dharmasraya pra-Islam. Kerajaan-kerajaan itu adalah Kerajaan Koto Besar, Kerajaan Pulau Punjung, Kerajaan Padang Laweh, dan Kerajaan Sungai Kambut yang masing-masing juga memiliki sejumlah peninggalan kuno.

Kerajaan ini menyisakan sebuah jenis tarian yang disebut "tari toga" (tari larangan), sebuah tarian yang mirip dengan tarian Melayu dan tarian Minang. Tari toga menjadi tari resmi kerajaan dan ditampilkan pada upacara penobatan raja ("batagak gala"), pesta perkawinan keluarga raja, upacara turun mandi anak raja, perayaan kemenangan pertempuran, dan gelanggang mencari jodoh putri raja.

Ketika Belanda berhasil masuk ke Siguntur pada 1908, dan raja-raja di Siguntur dan sekitarnya terpaksa mengakui kedaulatan Hindia Belanda dan raja kehilangan kedaulatannya. Banyak benda kerajaan yang diambil, termasuk tambo (riwayat kerajaan yang tertulis) dan aktivitas kesenian kerajaan, termasuk tari toga.

"Tari toga nyaris hilang, tari itu sudah lama tidak dimainkan dan hanya diingat dengan cerita turun-temurun, saya mengumpulkan informasi lagi dan menghidupkan kembali pada 1989," kata Tuan Putri Marhasnida, salah seorang pewaris Kerajaan Siguntur. Marhasnida adalah adik sepupu raja sekarang, Sultan Hendri Tuanku Bagindo Ratu.

Ketika dirintis Marhasnida pada 1980-an, para penari dan pendendang sudah banyak yang meninggal. Untunglah ada seorang kakek yang usianya sudah lebih 80 tahun. Ia bekas pendendang yang masih hidup. Sang kakek masih hafal semua dendang tari toga karena sejak tidak lagi berdendang, ia sering melantunkan dendangnya ketika Batobo.

Batobo adalah membersihkan kebun atau menyabit di sawah bersama-sama, 30 sampai 60 orang. Si pendendang selalu Batobo agar orang-orang tak bosan bekerja seharian, ia disuruh berdendang sambil bekerja.

"Itulah sebabnya syair tetap diingat, sedangkan tarinya masih ada seorang nenek yang sudah bungkuk mengingatnya, dari ingatan itulah saya susun kembali dan melatih remaja di keluarga Kerajaan Siguntur untuk menarikan tari toga," kata sarjana pendidikan seni Institut Kejuruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Padang (kini Universitas Negeri Padang) yang kini menjadi guru kesenian di SMP Negeri II Pulau Punjung, Dharmasraya itu.

Tari toga modifikasi Marhasnida ini kemudian ditampilkan di Radio Republik Indonesia (RRI) Padang pada 1990 dan dimainkan dalam berbagai acara Kerajaan Siguntur, termasuk menyambut peserta "Arung Sejarah Bahari Ekspedisi Pamalayu" yang diselenggarakan Balai Pelestarian Sejarah dan Nilai Tradisional Padang, akhir Desember tahun lalu.

Berikut raja-raja Siguntur:




</doc>
<doc id="455438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455438" title="Kesultanan Kuntu">
Kesultanan Kuntu

Kesultanan Kuntu Kampar terletak di Minangkabau Timur, daerah hulu dari aliran Kampar Kiri dan Kanan. Di wilayah itulah sekarang terletak kota dan kampung sebagai berikut: Payakumbuh, Suliki, Bangkinang, Temuan Kampar, Pelalawan, dan Kuntu. Wilayah itu terletak terbuka ke Selat Malaka, tanpa dirintangi oleh pegunungan. Ekonomi kesultanan ini terutama ditopang dari perdagangan lada.


</doc>
<doc id="455444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455444" title="Kerajaan Sungai Pagu">
Kerajaan Sungai Pagu

Kerajaan Sungai Pagu adalah sebuah kerajaan yang berdiri pada abad 16 di daerah Solok Selatan sekarang. Lengkapnya nama kerajaan ini adalah "Kerajaan Alam Surambi Sungai Pagu".

Kerajaan Alam Surambi Sungai Pagu berpusat di Pasir Talang (Solok Selatan) dan daerah rantaunya yaitu Bandar Sepuluh. Kerajaan ini membentang dari Surian hingga rantau XII Koto (Sangir).

Sekarang ini pemangku jabatan raja Kerajaan Sungai Pagu sedang vakum pasca wafatnya almarhum Zulkarnain Daulat Yang Dipertuan Bagindo Sultan Besar Tuanku Rajo Disambah, yang pernah mengadakan pertemuan dengan pemangku jabatan raja Kerajaan Pagaruyung yaitu H. Sultan Muhammad Taufik Thaib, SH Daulat Yang Dipertuan Tuanku Mudo Mahkota Alam Minangkabau.

Dahulu Alam Surambi Sungai Pagu bernama Kualo Banda Lakun (Kuala Bandar Lakun). Daerah ini ditempati oleh dua keluarga leluhur yaitu Inyiek Samiek, Inyiek Samilu Aie, dan dubalang Inyiek Sikok Marajolelo di Batang Marinteh Mudiak yang berasal dari Jambi dan Palembang, tepatnya Tebo dan Sungai Musi, salah seorangnya berasal dari Pasimpai (antara Jujuan dan Batang Hari), dia bertiga itulah yang disebut nenek moyang Orang Pauh Duo Yang Bertiga.

Penduduk asli Kualo Banda Lakun terdiri dari empat suku pertama yang disebut: Si Tatok, Si Tarahan, Si Anya, Si Pilihan. Merekalah gelombang pertama yang menghuni wilayah Kualo Banda Lakun sebelum kedatangan gelombang-gelombang pendatang berikutnya. Mereka berasal dari bangsa Melayu Tua.

Nenek moyang yang ikut berpindah adalah:

Empat orang terakhir yang mempunyai keturunan dan menjadi nenek moyang yang menurunkan suku Malayu Empat Ninik.

Mereka menempuh rute perjalan ke Sungai Singkut, Batang Tebo, Batang Jujuan, Sungai Batang Hari, Batang Suliti, Batang Bangko. Mereka membentuk nagari yang pertama yaitu Nagari Pasir Talang. Perjalanan diteruskan ke Sungai Manau.

Mereka melewati wilayah Kubung Tiga Belas atau Solok sekarang, Batang Bangkaweh, Dindiang Koto Tinggi, Sariak Alahan Tigo, Gumanti Sasapan Bungo, Bukit Bakeh. Salah seorang dari mereka meninggal di Bukit Sipadeh Tingga, kecamatan Pantai Cermin sekarang. Inyiak Syamsudin Sadewano dikalahkan oleh rival politiknya dan melarikan diri ke Ampiang Parak (Surantih, Pesisir Selatan) yang waktu itu termasuk wilayah kekuasaan Kesultanan Inderapura. Semenjak kepergiannya Sungai Pagu dilanda krisis ekonomi karena selalu gagal panen. Maka dikirimlah seorang utusan yang bernama Datuk Sutan Mamat ke Bandar Sepuluh untuk menjemput Bagindo Sultan Besar Tuanku Rajo Disambah untuk diangkat menjadi Raja di Alam Surambi Sungai Pagu. Semenjak itu Bandar Sepuluh menjadi rantau bagi kerajaan ini..

Alam Surambi Sungai Pagu meliputi


Banda Sepuluh merupakan wilayah ekpansi dari Kerajaan Sungai Pagu, yang semuanya merupakan wilayah Kabupaten Pesisir Selatan sekarang dan pernah menjadi bagian dari wilayah Kerajaan Inderapura sebelumnya.

Yang termasuk wilayah Bandar Sepuluh adalah:

Pada waktu zaman Niniak Sutan Parendangan, Bagombak Putiah Bajangguik Merah, daerah jajahannya meliputi

Penduduk Alam Surambi Sungai Pagu adalah suku Minangkabau yang termasuk
kedalam Ras Melayu. Mereka pergi ke Sungai Pagu terdiri dari tiga tahap,
yaitu:

Gelombang pertama tidak diceritakan dari mana datangnya, jalan mana yang ditempuhnya, kelompok penduduk ini disebut
Sitatok-Sitarahan-Sianya-Sipilihan (Melayu Tua). Sungai Pagu mereka namakan Banda Lakun, wilayah yang dihuninya adalah: Taratak Paneh, Taratak Baru, Taratak Bukareh (Kanagarian Alam Pauh Duo), Gaduang dan Balun.

Gelombang kedua datang dari daerah antara Sungai Musi dan Batang Hari (Melayu Muda), datang ke Alam Surambi Sungai Pagu dari arah hilir memudiki Batang Hari. Kelompok ini belum memiliki suku dan mendirikan sebuah kerajaan dengan Raja yang bergelar “Bagombak Putiah Bajangguik Merah” tiga kali berturut-turut yang bermukim di Koto Tuo, Banuaran (Alam Pauh Duo), yaitu:

Wilayah Kerajaan ini meiputi; Kisaran Camin Tolam ke Rantau 12 Koto, Koto Ubi, Koto Hilalang, Langkok Kadok Langkok Jarang, Batu Angek Batu Kangkuang, sampai ka Limun Batang Asai, lapeh ke Rejang Lebong-Bengkulu, tahantak ka Gunuang Medan, manyisir ka Lubuak Pinang Lako, sarato Lubuak Pinang Malam, lalu ka Talao Aia Sirah.

Gelombang ketiga datang dari Pagaruyung, datang ke Sungai Pagu dari arah Hulu Batang Suliti. Di mana kelompok penduduk inilah berdirinya Alam Surambi Sungai Pagu, wilayahnya meliputi dari Balun Batu Hilir, terus ke Languang dan Koto Baru, sampai ke batang Marinteh Mudiak (Alam Pauah Duo), terus ke Sako Luhak nan Tujuh, serambinya di Pesisir Bandar Sepuluh, rantaunya Dua Belas Koto.

Pemerintahan kerajaan terdiri dari empat posisi raja yang berbeda masing-masing kewenangannya. Raja dijuluki sebagai Daulat Yang Dipertuan Bagindo Sultan Besar Tuanku Rajo Disambah (Rajo Alam). Ia didampingi oleh Tuanku Rajo Bagindo (masalah adat, tambo dan ekonomi), Tuanku Rajo Malenggang (pajak) dan Tuanku Rajo Batuah (masalah agama dan pertambangan).

Struktur suku di kerajaan sebagai berikut:

Suku Melayu ini berasal dari 4 ninik dari Ninik nan salapan. Juga 17 ninik dari ninik 59 (kurang aso 60). Balahan (unit kelompok sosial) sukunya:
Suku melayu ini menjadi basis Raja Daulat Yang Dipertuan Bagindo Sutan Besar Tuangku Rajo Disambah. Kebesarannya (Hasmurdi, 2000)sebagai payung sakaki tombak sabatang, payung panji KASSP. Penghulu induknya 17 sultan dari nan 59 dengan puluhan datuk pecahannya yang mempunyai hak kebulatan untuk rajo nan-4.

Suku Panai di antaranya turun dari 3 ibu dan nan-59. Dalam pengembangannya memiliki balahan suku
Pada suku ini berbasis Tuanku Rajo Batuah, dengan kebesarannya “tabung baparuik dan mamagang cupak usali yaitu syarak basandi kitabullah”. Penghulu induknya 3 sultan dari nan-59 dengan belasan datuk pecahannya yang punya hak kebulatan untuk rajo nan-4.

Suku ini di antaranya turun dari 15 ibu dari ninik 59. Pecahan sukunya
Marsadis Dt St. Mamat (1980) untuk dua suku terakhir disebut turunan inyiak Talawi dan Inyiak Perpatih nan Sabatang. Suku ini basis rajo: Tuanku Rajo Malenggang. Penghulu induknya 15 sultan dari ninik 59 dan puluhan datuk yang mempunyai hak kebulatan untuk raja nan-4.

Suku ini di antaranya turunyan dari 24 dari ninik 59. Pecahan sukunya:
Suku Kampai ini berbasis rajo adat: Tuanku Rajo Bagindo dengan kebedaran “kain langko puris/ pemegangkitab tambo alam /pemegang adat jo limbago”.
Sekarang ialah Bustam Dt. Sj Bagindo. Penghulu induknya 24 dari ninik 59 dengan puluhan datuk yang memiliki hak kebulatan untuk raja nan-4.

Gelar Tuanku Rajo Bagindo, Rajo nan-4 di dalam Kelarasan Sungai Pagu (Kecamatan Sungai Pagu dan XII Koto, Keresidenan Padang Darat) pernah mendapat pengakuan kebesaran tuan Gubernur dan dihormati dengan dibebaskan dari kewajiban rodi (Kutipan SK. Tuan Gub. SB di Padang; n. 564 tanggal 17 September 1888).
Para penghulu-penghulu KASSP dalam sukunya mempunyai hak kebulatan untuk memperkuat posisi dan peranan rajo nan-4. Penghulu-penghulu dapat memperkuat kedudukan raja yang berbasisi sukunya maupun raja nan-4 sesuai dngan kapasitas dan fungsinya yakni ada sebagai (1) sandi, (2)urang gadang, (3) manti, (4) jorong, (5) ampang limo,(6) hulu balang, (7) juaro, (8) kadhi, (9) urang tuo, (10) kehakiman dan, (11) khalifah.
http://www.facebook.com/pages/Komunitas-Suku-Kampai-Minangkabau-Sumatra-Barat-Indonesia-Sedunia/344984928847917?sk=app_208195102528120

Adat di kerajaan ini agak sedikit berbeda dengan kebudayaan di Minangkabau secara umum atau di kerajaan Pagaruyung secara khusus sehingga ia dikenal sebagai ”ikua darek kapalo rantau” (ujung bagi wilayah Luhak, kepala bagi wilayah rantau Minangkabau).

Sebagian besar wilayah yang merupakan rantau orang Sungai Pagu yang disebut Bandar Sepuluh menjadi bagian dari wilayah kekuasaan kerajaan Inderapura yang sekarang berada dalam pemerintahan Pesisir Selatan. Ada ungkapan yang menyatakan hubungan Kerajaan Sungai Pagu dengan kerajaan lain sebagai berikut:

Peninggalan sejarah semasa awal masuk Islam di Minangkabau seperti Masjid Kurang Aso 60 di Pasir Talang yang dibangun pada abad XVI dan Masjid lama nurul huda serta surau Menara di Koto Baru .






</doc>
<doc id="455488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455488" title="Tradisi lisan">
Tradisi lisan

Tradisi lisan, budaya lisan dan adat lisan adalah pesan atau kesaksian yang disampaikan secara turun-temurun dari satu generasi ke generasi berikutnya. Pesan atau kesaksian itu disampaikan melalui ucapan, pidato, nyanyian, dan dapat berbentuk pantun, cerita rakyat, nasihat, balada, atau lagu. Pada cara ini, maka mungkinlah suatu masyarakat dapat menyampaikan sejarah lisan, sastra lisan, hukum lisan dan pengetahuan lainnya ke generasi penerusnya tanpa melibatkan bahasa tulisan.




</doc>
<doc id="455511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455511" title="Daftar acara Disney XD di Britania Raya dan Irlandia">
Daftar acara Disney XD di Britania Raya dan Irlandia

Dibawah ini adalah daftar acara Disney XD di Britania Raya dan Irlandia, di mana Disney XD versi Britania Raya merupakan tempat untuk Disney XD International.





http://www.disney.go.com/disneyxd/uk



</doc>
<doc id="455513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455513" title="Puti">
Puti

Puti adalah nama kecil atau gelar yang diberikan kepada perempuan yang masih berdarah bangsawan Minangkabau baik darah raja maupun darah datuk yang ada pada mereka, murni ataupun campuran.

istilah puti merujuk pada istilah putri (princess) dalam budaya Melayu. Kadang-kadang digabungkan dengan kata reno dan tuan sehingga menjadi Puti Reno (Putri Ratna, Putri Rekna) dan Tuan Puti

Terkenal dalam pepatah petitih Minangkabau: adat raja turun-temurun, adat puti sundut bersudut yang artinya apabila seorang raja mangkat maka ia digantikan oleh anak atau kemenakannya sedangkan seorang puti bila mempunyai anak perempuan maka anak perempuannya otomatis juga seorang puti.

perempuan-perempuan keturunan kerajaan Pagaruyung, kerajaan Inderapura, kerajaan Siguntur masih menyandang nama "puti" pada nama kecilnya.




</doc>
<doc id="455515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455515" title="Agus Suhartono">
Agus Suhartono

Laksamana TNI (Purn.) Agus Suhartono, "S.E." () adalah mantan Panglima Tentara Nasional Indonesia yang menjabat sejak 28 September 2010 hingga 30 Agustus 2013. Jabatannya sebagai orang nomor satu di TNI kemudian dialihkan kepada Jenderal TNI Moeldoko. Laksamana Agus juga merupakan Panglima TNI kedua yang berasal dari matra Angkatan Laut RI.

Agus Suhartono menempuh pendidikan menengah di SMP Negeri 1 Blitar dan SMA Negeri 1 Blitar. Ia menamatkan pendidikan militernya di Akademi Angkatan Laut (AAL) pada tahun 1978. Selain itu, ia menyelesaikan pendidikan Sekolah Staf dan Komando TNI AL tahun 1994, Sesko TNI tahun 1999, dan Lembaga Ketahanan Nasional pada tahun 2003.

Ia pernah menjabat sebagai Komandan Gugus Tempur Laut Koarmatim dan Asisten Operasi KSAL. Sebelum diangkat menjadi KSAL, ia menjabat sebagai Irjen Departemen Pertahanan. Laksamana Agus diajukan oleh Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono sebagai calon tunggal Panglima TNI. Pada 27 September 2010, ia lolos uji kelayakan oleh DPR dan diangkat menjadi Panglima TNI.



</doc>
<doc id="455517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455517" title="Renang (olahraga)">
Renang (olahraga)

Renang adalah olahraga yang melombakan kecepatan atlet renang dalam berenang. Gaya renang yang diperlombakan adalah gaya bebas, gaya kupu-kupu, gaya punggung, dan gaya dada. Perenang yang memenangkan lomba renang adalah perenang yang menyelesaikan jarak lintasan tercepat. Pemenang babak penyisihan maju ke babak semifinal, dan pemenang semifinal maju ke babak final.

Bersama-sama dengan loncat indah, renang indah, renang perairan terbuka, dan polo air, peraturan perlombaan renang ditetapkan oleh badan dunia bernama Federasi Renang Internasional (FINA). Persatuan Renang Seluruh Indonesia (PRSI) adalah induk organisasi cabang olahraga renang di Indonesia.

Perlombaan renang dimulai di Eropa sekitar tahun 1800. Sebagian besar perenang berenang dengan memakai gaya dada. Pada 1873, John Arthur Trudgen memperkenalkan gaya trudgen di lomba-lomba renang setelah meniru renang gaya bebas suku Indian. Akibat ketidaksukaan orang Inggris terhadap gerakan renang yang memercikkan air ke sana ke mari, Trudgen mengganti gerakan kaki gaya bebas yang melecut ke atas dan ke bawah menjadi gerakan kaki gunting seperti renang gaya samping.

Renang menjadi salah satu cabang olahraga yang dilombakan sejak Olimpiade Athena 1896. Nomor renang putri dilombakan sejak Olimpiade Stockholm 1912. Pada 1902, Richard Cavill memperkenalkan renang gaya bebas. Federasi Renang Internasional dibentuk pada 1908. Gaya kupu-kupu pertama kali dikembangkan pada tahun 1930-an. Pada awalnya, gaya kupu-kupu merupakan variasi gaya dada sebelum dianggap sebagai gaya renang tersendiri pada 1952.

Di Hindia Belanda, Perserikatan Berenang Bandung ("Bandungse Zwembond") didirikan pada 1917. Pada tahun berikutnya didirikan Perserikatan Berenang Jawa Barat ("West Java Zwembond"), dan Perserikatan Berenang Jawa Timur ("Oost Java Zwembond") didirikan pada 1927. Sejak itu pula perlombaan renang antardaerah mulai sering diadakan. Rekor dalam kejuaraan-kejuaraan tersebut juga dicatatkan sebagai rekor di Belanda.

Pada 1936, perenang Hindia Belanda bernama Pet Stam mencatat rekor 59,9 detik untuk nomor 100 meter gaya bebas di kolam renang Cihampelas Bandung. Pet Stam dikirim sebagai wakil Belanda di Olimpiade Berlin 1936. Persatuan Berenang Seluruh Indonesia didirikan 21 Maret 1951, dan sebagai anggota Federasi Renang Internasional sejak tahun berikutnya. Perenang Indonesia ikut berlomba dalam Olimpiade Helsinki 1952.

Panjang kolam renang lintasan panjang adalah 50 m sementara lintasan pendek adalah 25 m. Dalam spesifikasi Federasi Renang Internasional untuk kolam ukuran Olimpiade ditetapkan panjang kolam 50 m dan lebar kolam 25 m. Kedalaman kolam minimum 1,35 meter, dimulai dari 1,0 m pertama lintasan hingga paling sedikit 6,0 m dihitung dari dinding kolam yang dilengkapi balok start. Kedalaman minimum di bagian lainnya adalah 1,0 m.

Lebar lintasan paling sedikit 2,5 m dengan jarak paling sedikit 0,2 m di luar lintasan pertama dan lintasan terakhir. Masing-masing lintasan dipisahkan dengan tali lintasan yang sama panjang dengan panjang lintasan.

Tali lintasan terdiri dari rangkaian pelampung berukuran kecil pada seutas tali yang panjangnya sama dengan panjang lintasan. Pelampung pada tali lintasan dapat berputar-putar bila terkena gelombang air. Tali lintasan dibedakan menurut warna: hijau untuk lintasan 1 dan 8, biru untuk lintasan 2, 3, 6, dan 7, dan kuning untuk lintasan 4 dan 5.

Perenang ditempatkan di lintasan berdasarkan catatan waktu dalam babak penyisihan ("heat"). Di kolam berlintasan ganjil, perenang tercepat diunggulkan di lintasan paling tengah. Di kolam 8 lintasan, perenang tercepat ditempatkan di lintasan 4 (di lintasan 3 untuk kolam 6 lintasan). Perenang-perenang dengan catatan waktu di bawahnya secara berurutan menempati lintasan 5, 3, 6, 2, 7, 1, dan 8.

Dalam perlombaan internasional atau perlombaan yang penting, papan sentuh pengukur waktu otomatis dipasang di kedua sisi dinding kolam. Tebal papan sentuh ini hanya 1 cm.

Perenang mencatatkan waktunya di papan sentuh sewaktu pembalikan dan finis. Papan sentuh pengukur waktu produksi Omega mulai dipakai di Pan-American Games 1967 di Winnipeg, Kanada.

Di setiap balok start terdapat pengeras suara untuk menyuarakan tembakan pistol start dan sensor pengukur waktu yang memulai catatan waktu ketika perenang meloncat dari balok start.

Tinggi balok start antara 0,5 m hingga 0,75 dari permukaan air. Ukuran balok start adalah 0,5 x 0,5 m, dan di atasnya dilapisi bahan antilicin. Kemiringan balok start tidak melebihi 10°.

Pada nomor renang gaya kupu-kupu, gaya dada, dan gaya bebas, perenang melakukan posisi start di atas balok start. Badan dibungkukkan ke arah air dengan lutut sedikit ditekuk.

Pada nomor gaya punggung, posisi start dilakukan di dalam air dengan badan menghadap ke dinding kolam. Kedua tangan memegang pegangan besi pada balok start, sementara kaki bertumpu di dinding kolam, dan kedua lutut ditekuk di antara kedua lengan. Posisi start gaya punggung juga dipakai oleh perenang pertama dalam gaya ganti estafet.

Wasit start memanggil para perenang dengan tiupan peluit panjang untuk naik ke atas balok start (bersiap di dalam air untuk gaya punggung dan gaya ganti estafet). Perenang berada dalam posisi start setelah aba-aba "Siap" ("Take your marks" dalam bahasa Inggris) diteriakkan oleh wasit start. Start dinyatakan tidak sah bila perenang meloncat dari balok start sebelum ada aba-aba. Hingga tembakan pistol start dimulai, tubuh perenang harus dalam keadaan diam.

Perlombaan renang terdiri dari nomor-nomor perlombaan menurut jarak tempuh, jenis kelamin, dan empat gaya renang (gaya bebas, gaya kupu-kupu, gaya punggung, dan gaya dada). Nomor-nomor renang putra dan putri yang diperlombakan dalam Olimpiade:

Federasi Renang Internasional mengakui rekor dunia putra/putri untuk nomor-nomor renang:

Pada nomor gaya ganti perorangan, seorang perenang memakai keempat gaya secara bergantian untuk satu putaran, dengan urutan: gaya kupu-kupu, gaya punggung, gaya dada, dan gaya bebas. Pada nomor renang gaya ganti perorangan 100 m, perlombaan diadakan di kolam renang lintasan pendek 25 m.

Pada nomor 4 x 100 m gaya ganti estafet, satu regu diwakili empat orang perenang yang masing-masing berenang 100 m. Perenang pertama memulai dengan renang gaya punggung, dilanjutkan perenang gaya dada, perenang gaya kupu-kupu, dan diakhiri oleh perenang gaya bebas.

Federasi Renang Internasional memiliki daftar merek dan tipe pakaian renang yang disetujui dalam perlombaan renang. Perenang dibolehkan memakai topi renang dan kacamata renang. Perenang berkacamata dapat memilih untuk mengenakan kacamata renang minus, atau mengenakan lensa kontak bersama kacamata renang normal.

Perenang tidak dibolehkan memakai alat atau pakaian renang yang dapat memengaruhi kecepatan, daya apung, atau ketahanan selama berlomba, misalnya sarung tangan berselaput, kaki katak, sirip, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="455546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455546" title="Sakurajima">
Sakurajima

Nama lain untuk gunung api di Sakurajima adalah . Hingga kini, kegiatan vulkanis Sakurajima terus berlangsung, dan menyebarkan debu vulkanik dalam jumlah besar ke daerah sekelilingnya. Letusan sebelumnya membentuk dataran tinggi berpasir putih. Sakurajima adalah gunung api komposit. Gunung Sakurajima memiliki tiga puncak, Kitadake (Puncak Utara), Nakadake (Puncak Tengah), dan Minamidake (Puncak Selatan) yang masih sangat aktif hingga sekarang.

Sekarang ini, adalah puncak tertinggi di Sakurajima, menjulang 1.117 m di atas permukaan laut. Gunung Sakurajima terletak di bagian Teluk Kagoshima yang dikenal sebagai . Bekas pulau ini berada di bawah administrasi Kota Kagoshima. Sakurajima terhubung dengan daratan Semenanjung Ōsumi, membentuk sebuah tanjung yang luasnya sekitar 77 km².

Sakurajima terletak di Kaldera Aira yang terbentuk akibat letusan luar biasa 22.000 tahun yang lalu. Letusan melepaskan beberapa ratus kilometer kubik abu vulkanik dan batu apung, serta menyebabkan kantung magma di bawah kawah menjadi runtuh. Kaldera yang terbentuk akibat letusan memiliki lebar lebih dari 20 km. Tefrit jatuh hingga ke tempat yang jauhnya hingga 1.000 km dari gunung berapi ini. Sakurajima merupakan kawah baru untuk kaldera Aira yang masih aktif.

Sakurajima terbentuk oleh kegiatan vulkanis dalam kaldera Aira yang dimulai 13.000 tahun yang lalu. Gunung ini berada sekitar di sebelah selatan pusat kaldera. Letusan paling awal yang tercatat dalam sejarah terjadi tahun 963 M. Sebagian besar letusan Sakurajima adalah letusan stromboli, dan hanya memengaruhi kawasan puncak, namun letusan plini yang lebih besar pernah terjadi pada 1471-1476, 1779–1782, dan 1914.

Kegiatan vulkanis di "Kitadake" sudah berhenti sekitar 4,900 tahun yang lalu. Letusan-letusan selanjutnya terjadi di "Minamidake".

Letusan dimulai 12 Januari 1914. Selanjutnya sekitar satu bulan, Sakurajima berulang kali meletus dan mengeluarkan lava dalam jumlah besar. Lava yang ditumpahkan sekitar 1,5 km³ dan daerah yang tertutup lava mencapai sekitar 9,2 km². Lava mengalir hingga ke laut di bagian barat dan bagian tenggara Sakurajima. Selat selebar 400 m dengan maksimum kedalaman laut 100 m yang memisahkan Sakurajima dan Semenanjung Ōsumi teruruk oleh lava, dan Sakurajima terhubung dengan daratan Semenanjung Ōsumi. Abu vulkanis terbawa angin hingga ke wilayah Kanto yang jauh. Sebelumnya, Sakurajima merupakan gunung api yang tidur selama lebih dari satu abad hingga tahun 1914.
Sebelum letusan 11 Januari, hampir semua penduduk sudah diungsikan dari Sakurajima setelah terjadi beberapa kali gempa bumi besar sebagai tanda letusan akan segera terjadi. Pada awalnya letusan bersifat sangat eksplosif hingga menyebabkan kolom erupsi dan aliran piroklastik. Namun setelah terjadi gempa besar 13 Januari 1914 yang menewaskan 35 orang, letusan berubah menjadi efusif dan menumpahkan aliran lava dalam jumlah besar.
Lelehan lava flows jarang terjadi di Jepang. Kandungan magma yang tinggi silika menyebabkan erupsi gunung berapa di Jepang umumnya bersifat eksplosif. Hingga berbulan-bulan selanjutnya, Sakurajima terus menumpahkan aliran lava.

Sebagai akibatnya, luas Pulau Sakurajima bertambah setelah menelan beberapa pulau-pulau kecil di sekelilingnya, dan akhirnya terhubung dengan daratan di tanah genting yang sempit. Beberapa bagian dari Teluk Kagoshima menjadi lebih dangkal, dan berpengaruh pada pasang-surut yang menjadi lebih tinggi.

Pada tahap akhir erupsi, pusat Kaldera Aira tenggelam kira-kira akibat penurunan tanah yang disebabkan kosongnya kantong magma yang berada di bawahnya. Berdasarkan fakta penurunan tanah terjadi di pusat kaldera, dan bukan secara langsung di bawah Sakurajima, diketahui bahwa magma gunung api ini berasal dari satu reservoir yang sama dengan erupsi zaman kuno yang membentuk kaldera.

Kegiatan vulkanis Sakurajima semakin aktif pada tahun 1955, dan sejak itu pula, Sakurajima terus menerus meletus secara teratur. Ribuan letusan-letusan kecil terjadi setiap tahunnya, melemparkan abu ke angkasa hingga di ketinggian beberapa kilometer di atas Sakurajima. Pos Pengamat Gunung Api Sakurajima didirikan pada tahun 1960 untuk memantau kegiatan terakhir Sakurajima.

Pemantauan gunung api ini dan prakiraan letusan skala besar yang akan terjadi berikutnya adalah sangat penting. Sakurajima terletak di wilayah yang sangat padat penduduk. Kota Kagoshima yang berpenduduk 680.000 orang hanya terletak beberapa kilometer dari gunung api ini. Pemerintah Kota Kagoshima secara teratur mengadakan latihan evakuasi, dan sejumlah lokasi pengungsian telah dibangun agar penduduk dapat mengungsi dari jatuhan tefrit.

Berkaitan dengan bahaya gunung api yang terus mengancam penduduk di sekitarnya, Sakurajima pada 1991 ditetapkan sebagai Gunung Api Dekade Ini. Perserikatan Bangsa-Bangsa melalui program Dekade Internasional untuk Pengurangan Bencana Alam.

Sakurajima adalah bagian dari Taman Nasional Kirishima-Yaku, dan lelehan lava di Sakurajima merupakan atraksi wisatawan. Di kawasan di sekitar Sakurajima dibangun sejumlah resor pemandian air panas. Produk pertanian utama dari Sakurajima adalah lobak "sakurajima daikon" yang berukuran sangat besar (beratnya hingga 29,6 kg), dan jeruk manis berukuran mini yang disebut "shima mikan".

Pada 10 Maret 2009, Sakurajima kembali meletus, dan menghamburkan tefrit hingga radius 2 km. Letusan ini sudah diperkirakan sebelumnya setelah sepanjang akhir pekan terjadi serangkaian letusan yang lebih kecil. Letusan terakhir tidak memakan korban jiwa maupun benda.






</doc>
<doc id="455548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455548" title="Élisabeth, Adipatni Brabant">
Élisabeth, Adipatni Brabant

Putri Elisabeth dari Belgia, Adipati Wanita Brabant (; ; lahir 25 Oktober 2001), adalah pewaris takhta Kerajaan Belgia. Dia adalah anak sulung dari Raja Philippe dan Ratu Mathilde dari Belgia. Dia menjadi pertama di garis suksesi karena kakeknya, Albert II turun takhta pada 2013.

Elisabeth lahir melalui operasi caesar pada 25 Oktober 2001 di Rumah Sakit Erasmus, Anderlecht, Brussel, sebagai putri pertama dari (dulunya) Pangeran Philippe, Adipati Brabant dan Putri Mathilde, Istri Adipati Brabant. Ia dibaptis pada 9 Desember 2001. Wali baptisnya adalah Pangeran Amedeo (sepupunya dari pihak ayah) dan Countess Hélène d'Udekem d'Acoz (bibinya dari pihak ibu).

Ia memiliki dua adik laki-laki, Pangeran Gabriel dan Pangeran Emmanuel, dan satu adik perempuan, Putri Eléonore.

Sekarang ini, Putri Elisabeth merupakan murid di Sint-Jan Berchmanscollege, Brussel, sebuah sekolah berbahasa pengantar Belanda yang sebelumnya merupakan sekolah para sepupunya dari pihak ayah, yaitu anak-anak dari Putri Astrid. Ia juga mengikuti kelas menari yang disampaikan dengan bahasa Belanda di Asse.

Elisabeth dapat berbicara bahasa Belanda, bahasa Prancis, bahasa Jerman, dan bahasa Inggris.

Pada tanggal 21 Juli 2013, ayah Elisabeth, Philippe, menjadi raja Belgia menggantikan kakeknya, Albert II, yang turun takhta. Semenjak itu, Putri Elisabeth menjadi pewaris takhta kerajaan Belgia dan mendapatkan gelar Adipati Wanita Brabant.

Sebelumnya, sepuluh tahun sebelum Elisabeth lahir, peraturan baru mengenai suksesi takhta, primogenitur absolut, diberlakukan, yang artinya Elisabeth akan menempati urutan pertama dalam garis suksesi karena ia merupakan anak pertama. Jika Elisabeth naik takhta seperti yang telah diperkirakan, ia akan menjadi ratu pertama yang memimpin kerajaan Belgia setelah kerajaan tersebut berdiri pada 1830.

Pada tahun 2006, dia menghadiri Te Deum untuk menghormati Hari Nasional Belgia. Pada tahun 2007, dia menemani ayahnya ke pembukaan Technopolis, sebuah museum sains. Dia juga menghadiri Kompetisi Musik Ratu Elisabeth dan presentasi di Istana Kerajaan sebuah model stasiun Antartika Belgia yang menyandang namanya, Putri Elisabeth Antartika.

Elisabeth adalah pengiring pengantin untuk pernikahan bibi pihak ibunya: Elisabeth, saat dia menikahi Margrave Alfonso Pallavicini pada tahun 2006 dan Hélène (juga ibu baptisnya), saat dia menikah dengan Baron Nicolas Janssen pada tahun 2011. Pada tahun 2014, dia seorang pengiring pengantin pada pernikahan sepupunya dan ayah baptisnya, Pangeran Amedeo.

Pada bulan Oktober 2014, Elisabeth berpidato untuk menghormati peringatan Perang Dunia Pertama. Pada tanggal 6 Mei 2015, Elisabeth berpidato sebelum memberkati sebuah kapal Pollux.




</doc>
<doc id="455550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455550" title="Aymeric dari Belgia">
Aymeric dari Belgia

Pangeran Aymeric dari Belgia ("Aymeric Auguste Marie" ) adalah anak ketiga dari Pangeran Laurent dan Putri Claire dari Belgia. Ia berada diurutan ke-15 dalam urutan Suksesi tahta Belgia.



</doc>
<doc id="455558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455558" title="Gunung Api Dekade Ini">
Gunung Api Dekade Ini

Gunung Api Dekade Ini ("Decade Volcanoes") adalah sebutan yang diberikan Asosiasi Internasional Vulkanologi dan Kimia Interior Bumi untuk 16 gunung berapi yang dianggap bernilai untuk diteliti berdasarkan pertimbangan sejarah erupsi berskala besar dan destruktif, serta lokasinya yang dekat dengan permukiman padat penduduk. Proyek "Decade Volcanoes" mensponsori penelitian dan kegiatan penyuluhan masyarakat mengenai gunung api, dengan maksud memberi pengertian lebih mendalam mengenai gunung-gunung berapi tersebut dan bahaya yang dapat ditimbulkan, sehingga dapat mengurangi kerugian ketika terjadi bencana alam. Proyek ini diberi nama "Decade Volcanoes" karena disponsori oleh program Dekade Internasional untuk Pengurangan Bencana Alam.

Gunung api dapat ditetapkan sebagai Gunung Api Dekade Ini bila menunjukkan lebih dari satu bahaya gunung api (penduduk yang tinggal di dekat gunung berapi kemungkinan menjadi korban kejatuhan tefrit, aliran piroklastik, aliran lava, lahar, ketidakstabilan tubuh gunung api, dan runtuhnya kubah lava), belakangan ini memperlihatkan aktivitas geologis, terletak di kawasan padat penduduk, secara politis dan geografis dapat diteliti, dan adanya dukungan setempat. Erupsi di salah satu dari gunung api yang ditetapkan sebagai Gunung Api Dekade Ini dapat mengancam keselamatan puluhan hingga ratusan ribu jiwa. Oleh karena itu, usaha-usaha menjinakkan bahaya erupsi di gunung-gunung berapi tersebut dianggap penting.



</doc>
<doc id="455572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455572" title="Parkir sepeda motor">
Parkir sepeda motor

Parkir sepeda motor, seperti halnya parkir mobil adalah tempat untuk meninggalkan sepeda motor untuk sementara pada saat pengendaranya melakukan kegiatannya. Setiap perjalanan dengan sepeda motor diawali dan diakhiri di tempat parkir, sehingga kebutuhan ruang parkir menjadi penting karena pemilikan sepeda motor yang meningkatkan dengan sangat tajam dalam satu dekade terakhir ini.

Permintaaan parkir sepeda motor telah menjadi permasalahan besar di kota-kota besar dunia khususnya dinegara-negara tropis subtropis termasuk di Indonesia. Permasalahan yang timbul terutama karena kebutuhannya meningkat secara drastis dari tahun ketahun sejalan dengan pertumbuhan penggunaan sepeda motor di Indonesia. Untuk memenuhi kebutuhan ruang parkir untuk sepeda motor di sekitar kawasan perkantoran, terminal ataupun stasiun kereta api, timbul usaha baru berupa penitipan motor dirumah atau ruko. Penitipan dapat dilakukan jangka pendek, harian untuk peulang alik maupun nginap dengan tarif yang lebih tinggi.

Usaha penitipan motor merupakan sebuah usaha yang tidak memerlukan modal besar, tetapi dibutuhkan ketelitian yang tinggi terhadap sepeda motor yang masuk ataupun keluar dari pelataran parkir dan diwajibkan bertanggung jawab terhadap keamanan sepeda motor yang dititipkan. Yang diperlukan hanyalah lahan yang cukup luas yang mampu menampung motor sebagai tempat parkirnya, pagar yang jelas, sirkulasi sepeda motor yang masuk maupun keluar yang baik, gate/pintu yang mencatat sepeda motor masuk dan keluar serta karcis.

Ada beberapa permasalahan yang ditemukan dalam penyiapan ruang parkir untuk sepedamotor, antara lain:



</doc>
<doc id="455581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455581" title="Cabeus (kawah)">
Cabeus (kawah)

Cabeus adalah kawah di bulan yang terletak sekitar dari kutub selatan bulan. Kawah ini terletak di sebelah barat kawah Malapert.

Nama Cabeus berasal dari tokoh Niccolo Cabeo.

Di kawah ini, ditemukan kandungan air. Keberadaan air di wilayah ini telah dikonfirmasi. Penemuan ini membuka lembaran baru dalam pemahaman manusia mengenai bulan.


</doc>
<doc id="455582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455582" title="Sistinosis">
Sistinosis

Sistinosis adalah penyakit di mana terjadi abnormalitas pada zat cystine. Penyakit ini adalah yang sangat langka dan belum bisa diobati sepenuhnya. Cysitinosis merupakan penyakit turunan, di mana cystine diproduksi dalam sel-sel tubuh secara berlebihan. Jika tubuh kelebihan cystine, sel-sel akan memadat karena cystin akan saling bergabung dan membentuk kristal.



</doc>
<doc id="455586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455586" title="Baterai Baghdad">
Baterai Baghdad

Baterai Baghdad, disebut juga Baterai Parthia, adalah artefak-artefak yang ditemukan pada tahun 1936 di desa Khuyut Rabbou'a, dekat Baghdad, Irak. Artefak ini diduga dibuat di Mesopotamia, pada masa Parthia atau Sassania. Artefak ini memperoleh perhatian publik pada tahun 1938 ketika Wilhelm König menemukan benda ini di koleksi museum. Pada tahun 1940, König menerbitkan tulisan yang menduga bahwa artefak tersebut merupakan sel galvanik. Intepretasi ini berubah menjadi hipotesis. Jika benar, artefak ini mendahului penemuan Alessandro Volta tahun 1800.

Pengujian yang dilakukan oleh F. M. Gray, seorang teknisi yang bekerja di General Electric - High Voltage Lab, Pittsfield, Massachusetts terhadap tiruan artefak kuno ini menunjukkan bahwa benda tersebut memang dapat berfungsi sebagai baterai. Dengan memasukkan cairan asam kedalam jambangannya, baterai ini bisa menghasilkan tegangan listrik sebesar 1,5 - 2 volt. Paul T. Keyser dari Universitas Alberta, Kanada mengajukan alternatif pemikiran tentang kemungkinan penggunaan baterai ini sebagai alat analgesik (penahan rasa sakit) pada masa itu.
Pada sebuah buku kuno dari India berjudul Shilpa-Sansar, disebutkan tentang seorang bernama Shri Parashuram Hari Thatte yang menerangkan prinsip teknis dan cara kerja baterai dalam format yang mirip dengan baterai kuno Baghdad dari suatu masa pemerintahan Maharaja Rama, sekitar 5.000 tahun sebelum Masehi.




</doc>
<doc id="455590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455590" title="Laki-Laki dari Nusakambangan">
Laki-Laki dari Nusakambangan

Laki-laki dari Nusakambangan adalah film drama Indonesia tahun 1980 yang disutradarai oleh Subiyanto Soebono. Film ini dibintangi antara lain oleh Maruli Sitompul, Tatiek Wardiono dan Jack Maland.

Aktor film Maruli Sitompul meraih piala citra sebagai pemeran utama pria terbaik dalam Festival Film Indonesia 1981.

Mulyono (Maruli Sitompul) pulang ke desanya Tembarak setelah menjalani hukuman di Nusakambangan. Di desa itu sedang berlangsung pemilihan lurah. Ada dua calon kuat yang sifatnya bertolak belakang. Yang satu menghalalkan segala cara, yang lain menempuh jalan lurus. Mulyono menjadi kambing hitam kerusuhan desa berkaitan dengan pemilihan lurah tadi. Akhirnya nama baik Mulyono terpulihkan, karena ia dengan anak perempuannya yang hendak menikah dengan calon lurah baru, sementara anak lelakinya terbekuk olehnya dan bersedia masuk penjara.



</doc>
<doc id="455592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455592" title="Putri Seorang Jenderal">
Putri Seorang Jenderal

Putri Seorang Jenderal adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1981 yang disutradarai oleh Wim Umboh. Film ini dibintangi antara lain oleh Tuti Indra Malaon, Zainal Abidin dan Adi Kurdi.

Ineke (Titien Suherman) dan Jamal (Dyan Hasri) yang sudah membicarakan masalah perkawinan mereka, harus menghadapi musibah. Ineke diterjang kuda, hingga mengalami koma berkepanjangan di rumah sakit dan menghadapi kemungkinan lumpuh. Jamal yang sudah melamar kerja di perminyakan harus rela meninggalkan kekasihnya di rumah sakit dan pergi ke Natuna. Jamal tak pernah lalai mengirim surat, tetapi suratnya selalu disimpan oleh ibu Ineke (Tuti Indra Malaon). Maka jalan kisah berbelok. Dokter Yaman (Adi Kurdi), yang baru pulang dari Timor Timur, tertantang untuk menyembuhkan Ineke. Usahanya berhasil, termasuk akhirnya menikahi Ineke, yang entah bagaimana seolah lupa pada Jamal. Maka persoalan muncul, ketika Jamal pulang karena habis masa kontraknya. Ternyata, Jamal tidak digambarkan apa-apa. Ia hanya meraung saat diberitahu adiknya. Yang repot malah ibu Ineke yang merasa bersalah. Itupun setelah Yaman-Ineke punya anak, dan tak tahu-menahu Jamal sudah pulang. Nasib berkata lain lagi. Yaman meninggal saat pergi ke Indramayu untuk menolong korban banjir. Helikopter yang mengangkutnya jatuh. Dan secara kebetulan, Jamal, yang mengurus sebuah perkebunan di desa, berjumpa dengan Ineke di sebuah supermarket. Maka bahagia yang tertunda, akhirnya datang.
Adaptasi dari novel.



</doc>
<doc id="455594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455594" title="Suci Sang Primadona">
Suci Sang Primadona

Suci Sang Primadona adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1977 dan disutradarai oleh Arifin C. Noer. Film ini dibintangi antara lain oleh Joice Erna, Rano Karno dan Sukarno M. Noor.

Suci (Joice Erna) tampak dibuat-buat perilakunya bila berhadapan dengan Oom Kapten (Sukarno M. Noor), pak Dawud (Alam Surawidjaja) dan tuan Condro (Awaluddin). Tiga lelaki inilah tempat Suci, Sang primadona panggung teater rakyat meraih impian tentang kekayaan. Bila berhadapan dengan Eros (Rano Karno) pemuda yang lari dari tekanan orangtuanya, Suci berperilaku wajar, pribadinya menjadi utuh. Namun, hubungan kedua manusia ini menimbulkan impian lain bagi Suci, karena cinta yang tak mungkin dapat diraihnya.



</doc>
<doc id="455595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455595" title="Gadis Kerudung Putih">
Gadis Kerudung Putih

Gadis Kerudung Putih adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1966 yang disutradarai oleh Djamal Harputra dan dibintangi oleh Mieke Wijaya, Dicky Zulkarnaen dan Rachmat Hidayat.

Film ini meraih penghargaan Penghargaan Pekan Apresiasi Film Nasional 1967 untuk Pemeran Utama Wanita (Mieke Wijaya).



</doc>
<doc id="455610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455610" title="Banggai Utara, Banggai Laut">
Banggai Utara, Banggai Laut

Banggai Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Banggai.


</doc>
<doc id="455612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455612" title="Banggai Tengah, Banggai Laut">
Banggai Tengah, Banggai Laut

Banggai Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Banggai.


</doc>
<doc id="455613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455613" title="Banggai Selatan, Banggai Laut">
Banggai Selatan, Banggai Laut

Banggai Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Banggai dengan ibu kota Matanga.
Luas wilayah darat: 81,20 km2, sedangkan luas wilayah laut: 623,21 km2.

Jumlah desa: 6 Desa, sedangkan dusun berjumlah 20 dusun. Populasi penduduk pada tahun 2010 sebanyak 4.809 jiwa.
Untuk menempuh jalur ke Salakan, ibu kota kabupaten melalui Banggai ibu kota Kecamatan Banggai kemudian naik motor laut
ke Desa Tobing Kecamatan Tinangkung Selatan atau KMP Cakalang ke Dusun Boniton Kecamatan Totikum Selatan dengan jalur
yang sama menuju Salakan waktunya kurang lebih 3-4 jam.


</doc>
<doc id="455614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455614" title="Buko Selatan, Banggai Kepulauan">
Buko Selatan, Banggai Kepulauan

Buko Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 139 km perjalanan darat dari ibu kota kabupaten Banggai Kepulauan. Buko Selatan merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Buko. Pusat pemerintahannya berada di Desa Lumbi-Lumbia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Buko Selatan terdiri atas 11 (sebelas) desa yaitu:



</doc>
<doc id="455615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455615" title="Bulagi Utara, Banggai Kepulauan">
Bulagi Utara, Banggai Kepulauan

Bulagi Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Bulagi.


</doc>
<doc id="455616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455616" title="Peling Tengah, Banggai Kepulauan">
Peling Tengah, Banggai Kepulauan

Peling Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia yang tepatnya didesa Patukuki yang terdiri dari kelompok: kelompok nono,tinobong, lipumosua lasa dan sampanga. Kelima kelompok ini dijadikan dua kelompok yaitu kelompok sampanga dan kelompok popompong.
Kecamatan Peling Tengah yaitu didesa patukuki berasal dari nama dua orang suami istri, yang bernama patuku dan tuki, yang memberi makan dua ekor ayam (manuk),jantan dan betina dari raja banggai yang berarti patukuki.
Pada zaman penjajahan Belanda masuk seorang yang bernama Deguguh sapiah, yang nama aslinya adalah Salfiullah dan membentuk pemerintahannya dengan julukan basalo yang berasal dari palabatu.
Asal terbentuknya Basalo Patukuki, setelah terbentuknya Basalo Sangkap dari Banggai yakni Basalo Monsongan, Basalo Gonggong, Basalo Dodung, Basalo Boneka yang memegang Basalo pertama adalah Basalo Sampanga yang tidak diketahui namanya. Dan kepemerintahan sampai akhir hayatnya dan dilanjutkan oleh keturunannya. Setelah dipegang oleh Basalo Ngokio.
Adapun susunan kepemerintahan setelah basalo ngokio adalah sebagai berikut:
Dan pada tahun 2007 Desa Patukuki telah resmi dimekarkan menjadi Kecamatan dengan nama Peling Tengah,berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Banggai Kepulauan Nomor 7 Tahun 2007 tanggal 5 April 2007 yang Kepemerintahannya pertama kali dipegang oleh seorang Camat yang bernama Drs.Kusnan Lamonjong(2007-2008) kemudian digantikan oleh Manan Dengkeng,SE (PLT Camat selama 8 bulan) dan selanjutnya Pemerintahan di Kecamatan Peling Tengah dipegang oleh seorang Wanita yang bernama Eka Silawati Sipatu,A.Mk.S.Pd.M.Kes dari Tahun 2009 sampai dengan sekarang ini.

Peling Tengah terdiri atas 11 (sebelas) desa.




</doc>
<doc id="455617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455617" title="Bangkurung, Banggai Laut">
Bangkurung, Banggai Laut

Bangkurung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini beribu kotakan di Desa Lantibung..

Kecamatan Bangkurung terdiri atas 13 (tiga-belas) Desa.
Serta 6 (enam) Sub Desa yakni:

Dengan Titik koordinat -1.910484, 123.050981


</doc>
<doc id="455618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455618" title="Labobo, Banggai Laut">
Labobo, Banggai Laut

Labobo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia.terdiri dari beberapa desa seperti desa lipulalongo, alasan, padingkian, mansalean, talas dan bontosi.
pulau bobolon adalah pulau terdekat pulau utama kab banggai laut, dapat ditempuh menggunakan kapal kayu sedang bermotor (melalui pelabuhan hj rape kota banggai), dgn lama waktu tempuh 3,5 jam dan harga tiket kapal 20.000 (tahun 2018)

penghasilan utama masyarakat adalah berupa perkebunan cengkeh dan kopra. dipulau labobo terdapat destinasi wisata bahari yg amat indah yaitu pantai binotik (dapat dicapai dengan menyewa perahu motor baik dr banggai ataupun dari desa lipulalongo).pantai ini terkenal indah dgn kekayaan biota laut, lautnya yg terbagi dari beberapa warna serta pasirnya yang sangat putih. selain pantai binotik terdapat pula pantai beboeyan, yg merupakan pantai dimana menteri susi pujiastuti melakukan snotlrkling guna melihat ikan endemik banggai laut "cardinal fish". di pantai ini anda juga bisa melihat rawa tepi pantai dgn air berwarna kehijauan dan hijau zambrud


</doc>
<doc id="455619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455619" title="Tinangkung Selatan, Banggai Kepulauan">
Tinangkung Selatan, Banggai Kepulauan

Tinangkung Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Salakan, Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Temgah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Tinangkung.

Tinangkung Selatan terdiri atas 9 (sembilan) desa.


</doc>
<doc id="455620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455620" title="Tinangkung Utara, Banggai Kepulauan">
Tinangkung Utara, Banggai Kepulauan

Tinangkung Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Tinangkung.

Tinangkung Utara terdiri atas 6 (enam) desa.


</doc>
<doc id="455621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455621" title="Totikum Selatan, Banggai Kepulauan">
Totikum Selatan, Banggai Kepulauan

Totikum Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Totikum.

Totikum Selatan terdiri atas 8 (delapan) desa.



</doc>
<doc id="455622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455622" title="Silahisabungan, Dairi">
Silahisabungan, Dairi

Silahisabungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan ini adalah pecahan dari Kecamatan Sumbul, untuk saat ini Kecamatan ini di pimpin Oleh Bapak Edison Siringoringo.

Kecamatan ini sudah dilengkapi dengan beberapa fasilitas pemerintah antara lain adalah SMA Negri 1 Silahisabungan, SMP Negri 1 Silahisabungan, dan 3 SD ( SD I, SD II dan SD Impres No. 034796 ), Kantor Camat, Kantor Pos. Di Kecamatan ini juga terdapat beberapa tempat wisata bersejarah ( Tugu Makam Raja Silahi Sabungan ), ( Aek Sipaulak Hosa Loja ), ( Batu Gadap Batu Jongjong ) dan beberapa tempat wisata yang menjadi pilihan wisatawan lokal yang berasal dari sekitar Kabupaten Dairi, seperti Kecamatan Sumbul, Tigalingga, Sitinjo, Sidikalang dan juga termasuk wisatawan lokal dari kabupaten Karo, termasuk juga pengunjung dari kota Medan.

Adapun nama - nama tempat di Kecamatan ini, khususnya yang berada di desa Silalahi I, Silalahi II, Silalahi III, Paropo I, dan Paropo II antara lain sebagai berikut:
Selain dari nama - nama di atas, masih ada banyak lagi nama tempat di Kecamatan ini.

Dan di kecamatan ini juga terdapat PLTA

Di kecamatan ini terdapat juga beberapa tujuan wisata, antara lain Tugu Makam Raja Silahisabungan, Batu Gadab, Aek Sipaulak Hosa Loja
Raja Silahisabungan

Silahi Sabungan berasal dari Lumban Gorat Hinalang, Balige, putra Tuan Sorbadibanua, sekandung dengan Sibagotni Pohan.


</doc>
<doc id="455623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455623" title="Sitinjo, Dairi">
Sitinjo, Dairi

Sitinjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Dairi, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="455624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455624" title="Panai Hulu, Labuhanbatu">
Panai Hulu, Labuhanbatu

Panai Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara, Indonesia yang berada di ketinggian 1.6 MDPL. Kecamatan ini terdiri dari 7 desa yaitu sei sentosa, ajamu, meranti paham, Tanjung Sarang Elang, sei jawi-jawi, teluk sentosa, cinta makmur. Jarak dari kecamatan ini ke ibu kota kabupaten yaitu 91km. Ibu kota kecamatan ini terletak di desa Tanjung Sarang Elang. Di kecamatan ini terdapat 2 sekolah menengah atas yaitu SMA Negeri 1 Panai Hulu di Tanjung Sarang Elang dan SMK Negeri 1 Panai Hulu di Meranti Paham


</doc>
<doc id="455625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455625" title="Pangkatan, Labuhanbatu">
Pangkatan, Labuhanbatu

Pangkatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 7 desa yaitu sidorukun, perkebunan Pangkatan, TT. Pangkatan, Kampung Padang, Tanjung harapan, kampung Pangkatan dan kampung Sennah. Terdapat 3 sekolah menengah atas yaitu SMA Negeri 1 Pangkatan, SMA Negeri 2 Pangkatan dan SMK Negeri 1 Pangkatan. Ibu kota kecamatan ini terdapat di desa kampung Pangkatan.


</doc>
<doc id="455626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455626" title="Rantau Utara, Labuhanbatu">
Rantau Utara, Labuhanbatu

Rantau Utara adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara, Indonesia. Bersama dengan kecamatan Rantau Selatan membentuk Kota Rantauprapat. Kecamatanliki beberapa sekolah menengah negeri di antaranya:

Kelurahan yang ada di kecamatan Rantau Utara yaitu:


</doc>
<doc id="455629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455629" title="Rao Selatan, Pasaman">
Rao Selatan, Pasaman

Rao Selatan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Rao Selatan terbagi atas 3 nagari dan 23 jorong.



</doc>
<doc id="455630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455630" title="Rao Utara, Pasaman">
Rao Utara, Pasaman

Rao Utara adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Rao Utara terbagi atas 3 nagari dan 27 jorong.



</doc>
<doc id="455631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455631" title="Simpang Alahan Mati, Pasaman">
Simpang Alahan Mati, Pasaman

Simpang Alahan Mati adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Simpang Alahan Mati terbagi atas 2 nagari dan 9 jorong.



</doc>
<doc id="455632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455632" title="Padang Gelugur, Pasaman">
Padang Gelugur, Pasaman

Padang Gelugur adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Padang Gelugur terbagi atas 1 nagari dan 4 jorong.



</doc>
<doc id="455651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455651" title="Pulau Kos">
Pulau Kos

Kos (Yunani: Κως; Turki: "İstanköy", Italia: "Coo") merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak 4 km dari pantai Bodrum, Turki. Pulau ini memiliki luas wilayah 290,313 km² dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 30.947 jiwa (2001).

Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 107 jiwa/km².



</doc>
<doc id="455655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455655" title="Ermoupoli">
Ermoupoli

Ermoupoli merupakan sebuah kota di Yunani. Kota ini terletak di bagian tenggara negara itu. Tepatnya di pulau Syros dan prefektur Cyclades. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 13.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,325 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.183 jiwa/km².



</doc>
<doc id="455658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455658" title="Out-of-place artifact">
Out-of-place artifact

Out-of-place artifact (OOPArt) adalah istilah yang diciptakan oleh zoolog dan kriptozoolog Amerika Serikat Ivan T. Sanderson untuk benda bersejarah yang ditemukan dalam konteks yang tidak sesuai/tidak mungkin.

Istilah "out-of-place artifact" jarang digunakan oleh sejarawan atau ilmuwan, tetapi lebih banyak digunakan oleh kriptozoolog. Contoh OOPArt adalah Baterai Baghdad.



</doc>
<doc id="455665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455665" title="Rasamala">
Rasamala

Rasamala ("Altingia excelsa" Noronha) adalah pohon hutan yang dapat tumbuh sangat tinggi, mencapai 40 hingga 60 meter. Pohon ini bernilai ekonomi karena kayunya yang kuat dan menghasilkan damar yang berbau harum dan menjadi bahan campuran pengharum ruangan.

Daun yang masih muda berwarna merah dan dapat disayur, dilalap, atau menjadi obat batuk. Kayunya kuat dan dipakai sebagai bahan untuk jembatan, bantalan rel kereta api, lantai, hingga perahu.


</doc>
<doc id="455669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455669" title="Kepulauan Hawaii Barat Laut">
Kepulauan Hawaii Barat Laut

Kepulauan Hawaii Barat Laut, atau disebut juga Kepulauan Leeward, adalah kepulauan dan atoll di bagian barat laut Kepulauan Hawaii. Kepulauan ini merupakan bagian dari negara bagian Hawaii, Amerika Serikat, kecuali Atoll Midway. Kepualaun Hawaii Barat Laut memiliki luas sebesar 8.0485 km.

Bagian-bagian dari Kepulauan Hawaii Barat Laut adalah:



</doc>
<doc id="455682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455682" title="Atol Pearl dan Hermes">
Atol Pearl dan Hermes

Atol Pearl dan Hermes (Hawaii: Holoikauaua) adalah bagian dari Kepulauan Hawaii Barat Laut. Dinamai dari dua kapal Inggris yang terdampar di tempat ini tahun 1822, Atol "Pearl" dan "Hermes" merupakan kepulauan kecil berpasir yang dikelilingi terumbu karang. Kepulauan ini memiliki sedikit tumbuhan dan hanya memiliki beberapa spesies rumput. Luas wilayah seluruh kepulauan ini adalah 359.980 m.

Atol ini pernah memiliki peran penting dalam perdagangan mutiara. Pada tahun 1927, Kapten William Greig Anderson sedang memancing tuna dan menemukan mutiara di laguna kepulauan ini. Hal ini mengakibatkan dibukanya aktivitas komersial pertama di atol Pearl dan Hermes. Namun, perdagangan mutiara hanya berlangsung beberapa tahun. Pemerintah Hawaii melarang semua aktivitas komersial dan menjadikan wilayah ini cagar untuk burung. Pada tahun 2006, George Bush menyatakan atol ini dan seluruh Kepulauan Hawaii Barat Laut sebagai monumen nasional.



</doc>
<doc id="455687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455687" title="Atol Kure">
Atol Kure

Atol Kure () (Hawaii: Mokupāpapa) adalah bagian dari Kepulauan Hawaii Barat Laut. Kure adalah atol dengan lebar 10 km. Atol ini dikelilingi oleh terumbu karang. Satu-satunya daratan dengan luas yang signifikan adalah Pulau Hijau, dan merupakan habitat bagi ribuan burung.

Luas wilayah Atol Kure adalah 213.097 are.



</doc>
<doc id="455689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455689" title="Hipotesis pergeseran kutub">
Hipotesis pergeseran kutub

Hipotesis pergeseran kutub adalah hipotesis yang menduga bahwa poros rotasi planet tidak selalu berada di tempat yang sama; dengan kata lain, kutub planet telah atau akan "bergeser". Hipotesis pergeseran kutub lebih banyak didiskusikan dalam konteks bumi. Namun objek-objek lain di Tata Surya mungkin pernah mengalami reorientasi poros.

Hipotesis ini telah menarik perhatian dalam ilmu semu karena usul bahwa perubahan posisi kutub dapat menjelaskan beberapa bencana pada masa lalu, seperti banjir besar dan gempa bumi. Di antara komunitas ilmu pengetahuan, bukti menunjukan bahwa tidak pernah terjadi pergeseran kutub yang cepat dalam 200 juta tahun terakhir. Pergeseran kutub yang cepat mungkin pernah terjadi 800 juta tahun yang lalu, ketika benua Rodinia masih ada.

Pergeseran kutub yang lambat hanya akan menyebabkan perubahan iklim global. Namun, pergeseran kutub yang cepat akan menyebabkan kehancuran akibat gempa bumi dan tsunami. Pergeseran kutub sering dianggap sebagai salah satu ancaman bagi umat manusia.



</doc>
<doc id="455697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455697" title="Queen Seon Deok (seri TV)">
Queen Seon Deok (seri TV)

The Great Queen Seon Deok (Hangul: 선덕여왕, Sôn Dôk Yôwang) adalah drama bertemakan sejarah Korea Selatan yang ditayangkan oleh MBC. Drama ini bercerita tentang kehidupan Ratu Seondeok dari Silla.

Putri Deokman lahir sebagai saudari kembar Putri Cheonmyeong dan anggota keluarga Kerajaan Silla, namun sebuah nubuat mengarah kepengabaiannya sejak bayi. Setelah kehidupan di masa kecil yang sulit di Gurun Taklamakan, Deokman akhirnya kembali ke Silla, dan menyamar sebagai anak laki-laki, ia kemudian dilatih sebagai seorang Nangdo. Disana ia bergabung dengan saudari kembarnya dan seorang komandan pasukan yang naif Kim Yu-shin untuk menentang Nyonya Mishil, seorang selir dan pejabat tinggi kerajaan yang berhasrat untuk menjadi penguasa tunggal Kerajaan Silla. Mishil membuat rencana-rencana jahat untuk menyingkirkan kedua putri kembar Silla tersebut, dan akhirnya berhasil membunuh Putri Cheonmyeong. Deokman dan Yushin bertemu dengan Bidam dan meminta bantuannya untuk memulihkan statusnya dan membuat Kim Alcheon dan Hwarang-hwarang lainnya berpihak padanya. Akhirnya, faksi Deokman menang setelah kudeta kedua Mishil, dan Deokman menjadi raja perempuan pertama di Kerajaan Silla sebagai Ratu Seondeok.





</doc>
<doc id="455698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455698" title="Muyeol dari Silla">
Muyeol dari Silla

Raja Taejong Muyeol (; nama lahir: Kim Chunchu), adalah penguasa monarki kedua puluh sembilan kerajaan Silla di Korea dan berkuasa dari tahun . Ia berjasa karena memimpin unifikasi Tiga Kerajaan Korea. Muyeol adalah teman masa kecil Kim Yushin, yang akan menjadi saudara iparnya.

<noinclude>

Raja Taejong Muyeol dilahirkan dengan "darah keramat." Ia dilahirkan dengan ranking "seonggol". Ayahnya, Kim Yongsu, merupakan putra Raja ke-25 Silla, Raja Jinji. Ketika Jinji digulingkan, seluruh bangsawan dari garis keturunannya dianggap tidak cocok untuk memimpin kerajaan. Nasib ini dibawa turun oleh Kim Yongchoon. Namun, karena ia merupakan salah satu dari beberapa sisa seonggol, dan menikahi seorang puteri (Puteri Chunmyung) yang merupakan seorang seonggol juga, anak mereka, Kim Chunchu, menjadi seorang seonggol. Kim Yongsu merupakan seorang figur yang berkuasa di dalam pemerintahan. Namun, ia kehilangan kekuasaannya kepada Kim Baekban, saudara laki-laki raja. Dalam usahanya untuk tetap hidup, ia harus menjadi seorang "jingol", sebuah ranking yang berada di bawah seonggol. Oleh sebab itu, ia kehilangan kesempatannya untuk menjadi raja, dan begitu pula dengan anaknya, Kim Chunchu. Namun, ketika seluruh seonggol mati, seseorang dengan darah ningrat di dalam ranking jinggol harus menjadi pewaris tahta. Orang-orang di dalam pemerintahan menginginkan Kim Alcheon (a.k.a. So Alcheon), yang waktu itu adalah Sangdaedeung (posisi tertinggi di dalam pemerintahan) di Silla untuk menjadi perwaris tahta. Ayahnya merupakan seorang seonggol, yang menikah dengan istri jingol supaya anaknya tidak akan menjadi seonggol dan merana dari perebutan tahta. Namun, Kim Yushin mendukung Kim Chunchu, dan Kim Alcheon menolak untuk naik keatas tahta dan mendukung Kim Chunchu. Sebagai hasilnya, Kim Chunchu menjadi pewaris tahta tersebut.

Ia kenal baik dengan Kaisar Gaozong Dinasti Tang, karena ia dan Kaisar telah bersahabat sebelum Kaisar tersebut naik tahta. Raja Muyeol merupakan pendukung baik Kaisar, dan Kaisarpun membalas dukungan baiknya kepada Raja Muyeol. Ia terus menerus meminta Tang bala bantuan untuk menghancurkan Baekje, yang dimana akhirnya disetujui oleh Tang pada tahun 660, dengan mengirimkan 130,000 pasukan di bawah Jenderal Su Dingfang. Sementara itu, Kim Yushin berangkat dari Silla dengan 50,000 pasukan dan memerangi Pertempuran Hwangsanbeol membuat Baekje binasa dan menjadi tidak terlindung. Raja Uija dari Baekje akhirnya menyerah, meninggalkan hanya Goguryeo yang akan dihadapi Silla sebagai musuh di Semenanjung Korea.

Pada bulan Juni tahun berikutnya Raja Muyeol wafat, dan digantikan oleh putranya Kim Beopmin sebagai Raja Munmu dari Silla.

Yeoseong Susagwan


</doc>
<doc id="455699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455699" title="Kaisar Tang Gaozong">
Kaisar Tang Gaozong

Kaisar Gaozong () ( 21 Juli 628- 27 Desember 683), terlahir Li Zhi (李治), adalah Kaisar Dinasti Tang ketiga, berkuasa dari tahun 649 hingga 683 (meskipun setelah Januari 665 pemerintahan banyak diurus oleh permaisuri keduanya, Wu Zetian). Kaisar Gaozong adalah putra dari Taizong.

Pada masa menjelang akhir kekuasaannya, Kaisar Gaozong banyak dibantu oleh Wu Zetian akibat serangan stroke yang menimpanya. Ia menyerahkan semua urusan negara kepada istrinya dan setelah Gaozong meninggal pada tahun 683, kekuasaan penuh jatuh ke tangan Wu Zetian.

Sejarawan memandang Kaisar Gaozong sebagai penguasa yang lemah dan menyerahkan urusan negara kepada istrinya. Selama awal kekuasaannya, perluasan kekuasaan Tang yang dimulai Kaisar Taizong berlanjut, meliputi penaklukan Baekje, Goguryeo, dan Tujue Barat. Namun pada tahun 670-an, wilayah yang telah direbut jatuh ke tangan Tufan, Silla, Khitan dan Balhae. Lebih buruk lagi, wilayah Tujue Barat dan Timur terus mengalami pemberontakan.


</doc>
<doc id="455708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455708" title="Zeng Guofan">
Zeng Guofan

Zeng Guofan (; Pinyin: Zēng Guófán, Wade-Giles: Tseng Kuo-fan) (21 November 1811 – 12 Maret 1872) adalah pejabat dan jendral bersuku Han pada masa Dinasti Qing di Tiongkok.

Zeng membesarkan Tentara Xiang untuk melawan Pemberontakan Taiping dan memulihkan stabilitas di Dinasti Qing bersama dengan tokoh penting lainnya, yaitu Zuo Zongtang dan Li Hongzhang. Ia terkenal karena kemampuan strategi dan administratifnya, tetapi juga karena kekejamannya dalam menjalankan kebijakan.



</doc>
<doc id="455709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455709" title="Pertempuran Hwangsanbeol">
Pertempuran Hwangsanbeol

Pertempuran Hwangsanbeol (Hangul: 황산벌 전투, Hanja: 黃山─戰鬪) adalah pertempuran yang terjadi antara Silla dan Baekje tahun 660. Raja Muyeol dari Silla berhasil mendapat bantuan dari Kaisar Dinasti Tang. Pada tahun 660, 50.000 tentara di bawah pimpinan Kim Yushin dari Silla dikirim ke Baekje. Raja Uija yang telah kehilangan dukungan dari menteri-menterinya hanya bisa mengumpulkan 5.000 tentara. Ia menunjuk Jendral Gyebaek untuk memimpin tentaranya dan menghadapi Kim Yushin.

Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan Silla dan kehancuran Baekje. Gyebaek tewas dalam pertempuran.


</doc>
<doc id="455712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455712" title="Uija dari Baekje">
Uija dari Baekje

Uija dari Baekje (? - 660?, bertahta tahun 641 - 660) adalah penguasa Baekje (salah satu Tiga Kerajaan Korea) ketiga puluh satu. Ia merupakan penguasa terakhir Baekje. Era kekuasaannya berakhir ketika Baekje ditaklukan oleh aliansi Silla dan Dinasti Tang.

Pada saat ini, kerajaan di bagian utara Korea, Goguryeo, di bawah kontrol Yeon Gaesomun, mengambil sikap agresif melawan Silla dan Tang. Silla membalas dengan akhirnya bersekutu dekat dengan Tang Cina, mengancam Baekje di tengah-tengah.

Menurut riwayat Samguk Sagi, Uija merupakan putra tertua Raja Mu. Menurut sebuah legenda di dalam riwayat Samguk Yusa, Mu merupakan seorang petani Baekje yang menikahi seorang puteri dari kerajaan Silla (membuatnya menjadi ibu Uija), tetapi ini tidak dianggap sebagai sejarah ortodoks. Uija dijadikan putera mahkota pada tahun 632 dan menjadi raja setelah ayahnya wafat pada tahun 641.

Meskipun akrab dengan Tang Cina pada awalnya, Uija segera bersekutu dengan Goguryeo untuk menyerang Silla. Pada tahun 642, ia memimpin sebuah kampanye melawan Silla dan menguasai 40 benteng. Ia juga mengirimkan pasukan sebanyak 20,000 orang dengan jenderalnya Yoonchung bersama dengan para komandannya Gye Baek dan Gye Baek merebut Benteng Daeya Silla dan membunuh menantu Kim Chunchu. Pada tahun berikutnya, dengan Goguryeo, Baekje menyerang Silla kembali dan mencoba untuk menghalangi rute diplomatik ke Tang Cina. Ketika pasukan Silla-Tang menyerang Goguryeo pada tahun 645, menyerang Silla dan merebut 7 benteng, termasuk negara-negara Iseo, Chuhwa dan Amnyangju; sebuah kota dari bukit-bukit dan daratan. Baekje dan Goguryeo memukul perbatasan Silla di bagina utara pada tahun 655.

Segera setelah menjadi raja, Uija melakukan reformasi politik untuk mengontrol kekuasaan aristokrasi. Namun, pemerintahannya terganggu oleh perselisihan kekuasaan internal di antara para bangsawan dan korupsi dan kemerosotan di antara istana.

Karena istana menjadi kacau balau, persekutuan Silla-Tang, berulangkali menjadikan Goguryeo, Yeon Gaesomun frustasi, mengganti strategi dan memutuskan untuk menyerang sekutu Goguryeo, Baekje terlebih dahulu.

Pada tahun 660, angkatan laut Baekje dikalahkan oleh pasukan angkatan laut Tang, dan pasukan Silla dipimpin oleh Kim Yu-sin mengalahkan pasukan Baekje yang dipimpin oleh Gye Baek. Ibu kota Baekje, Sabi (yang sekarang Buyeo, Chungcheongnam-do) dikepung oleh pasukan sekutu Silla-Tang. Uija dan putra mahkota melarikan diri ke Ungjin (yang sekarang Gongju), tetapi mereka menyerah ketika Sabi jatuh.

Ia dibawa ke Tang bersama dengan putra-putranya Buyeo Hyo dan Buyeo Yung, 88 pengikut, dan 12,807 petani Baekje. Putranya yang lain, Buyeo Pung, kemudian berusaha untuk memulihkan kembali kerajaan ayahnyam.

Pada tahun 2000, mayatnya diambil dari China dan dikubur di makam baru di Neungsan-ri, Buyeo-gun, Chungcheongnam-do, Korea Selatan, dekat ibu kota terakhir Baekje, Sabi.

Uija merupakan nama pribadinya; ia tidak menerima nama Anumerta.



</doc>
<doc id="455719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455719" title="Dongchimi">
Dongchimi

Dongchimi adalah kimchi yang dibuat dari daikon, sawi, daun bawang, cabai hijau, jahe, "bae", dan air asin. Kimchi jenis ini berair karena direndam di dalam air asin. Sesuai dengan namanya, "dong" berarti musim dingin, dan "chimi" (hangul: 치미, istilah kuno untuk kimchi), dongchimi umumnya dimakan selama musim dingin. Jenis kimchi ini merupakan kimchi asli dan cara membuatnya telah lama dipraktikkan di Korea. Berbeda dengan kimchi yang diberi saus pedas gochujang, dongchimi cocok disajikan untuk orang tua atau pasien karena bergizi dan mudah dicerna. Ciri khas rasanya adalah segar dan aromanya unik dan biasa dikonsumsi dengan semangkuk nasi.

Seperti halnya jenis kimchi yang lain, "dongchimi" juga merupakan hasil fermentasi, tetapi lama fermentasi hanya 2-3 hari. Orang Korea sering membuat "dongchimi" sebelum tibanya "gimjangcheol" (hangul: 김장철, musim membuat kimchi, biasanya pada akhir musim gugur).

Kuah bening dongchimi dipakai sebagai dasar kuah sup sewaktu membuat "dongchimi guksu" (동치미국수 sup mi dingin Korea yang dibuat dari "dongchimi") dan "naengmyeon". Dongchimi juga dihidangkan sewaktu orang memakan "tteok" atau ubi kukus.



</doc>
<doc id="455723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455723" title="Rangers Strike">
Rangers Strike











</doc>
<doc id="455728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455728" title="Cukil kayu">
Cukil kayu

Cukil kayu atau xylografi adalah teknik cetak relief dalam seni grafis, di mana gambar dipahat pada permukaan papan kayu, dengan bagian yang akan dicetak tetap sejajar dengan permukaan sementara bagian yang tak dicetak dicukil atau dipahat dengan tatah/alat cukil. Bagian yang dicukil dengan pisau atau tatah hasilnya menjadi "putih" (warna kertas atau bahan lain), bagian yang tidak dicukil tetap sejajar dengan permukaan aslinya, hasilnya menjadi "hitam" (warna tinta). Seni cukil kayu disebut juga dengan "xilografi" (""xylography"") tetapi kata ini jarang digunakan dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="455729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455729" title="Engadin">
Engadin

Engadin (, , ) adalah lembah pegunungan yang terletak di Kanton Grigioni, Swiss bagian tenggara. Lembah ini berdekatan dengan Südtirol (Italia), Val Poschiavo, Val Bregaglia, dan Austria.

Di Engadin mengalir Sungai Inn. Dari sinilah asal nama Engadin, yang berarti "kebun Inn". Di utara Engadin berbatasan dengan Celah Finstermünz, di selatan dengan Celah Maloja, di timur dengan Barisan Sesvenna dan Celah Ofen, serta di barat dengan Silvretta dan Celah Julier. Panjang Engadin adalah 80 kilometer dan mencakup Engadin Hulu serta Engadin Hilir.

Lembah Engadin terletak di pusat pegunungan Alpen dan menyusun bagian dari lembah Inn yang panjangnya 300 km. Dari Celah Maloja (1.815 m) ke perbatasan Tirol (1.000 m) di utara Vinadi, lembah ini membentang sepanjang 100 km, selalu di atas 1.000 meter. Pegunungan tertinggi di lembah ini terletak di Barisan Bernina di bagian hulu.

Engadin ada 2 bagian, yakni Engadin Hulu dan Engadin Hilir.

Engadin Hulu () memiliki sejumlah tempat seperti St. Moritz, Celerina, Sils im Engadin, Silvaplauna dan sejumlah danau, seperti Sils, Silvaplana, St. Moritz, dan Danau Champfèr. Engadin Hulu ini relatif lurus dan luas, dan hingga Scanfs agak datar. Pusat Engadin Hulu berada di Samedan.

Engadin Hilir () terletak di utara Engadin Hulu. Di bagian ini, Sungai Inn mengalir lebih curam dan jalurnya lebih berliku. Engadin Hilir terbentang dari Zernez hingga perbatasan Austria. Kota-kota terkenal yang ada di sini adalah Scuol, Guarda, Zernez, Ardez dan Tarasp. Scuol adalah ibu kota bagi Engadin Hilir.

Penduduk di Engadin menuturkan bahasa Romansh dan Jerman. Sebagai akibat arus pariwisata, jumlah penutur kedua bahasa tersebut di Engadin Hulu mulai setara, dan di kota wisata seperti St. Moritz, penutur bahasa Romansh sudah jarang. Namun, di Engadin Hilir masih banyak yang menuturkan bahasa Romansh, meskipun mereka juga bisa bertutur dalam bahasa Jerman Swiss. Sebagian besar tanda tempat di Engadin Hulu dan Engadin Hilir menuliskan nama dalam kedua bahasa itu, mis. St. Moritz - San Murezzan, Sils - Segl, Celerina - Schlarigna, dsb.


</doc>
<doc id="455734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455734" title="Jalan Raya Bogor">
Jalan Raya Bogor

Jalan Raya Bogor adalah sebuah jalan besar yang menghubungkan Jakarta dengan Bogor. Sebelum ada Jalan Tol Jagorawi, orang-orang yang menuju Bogor atau menuju Jakarta dari Bogor melewati jalan ini. Jalan sepanjang 45 kilometer ini bahkan melewati 3 kotamadya, yakni Jakarta Timur, Depok, dan Bogor.

Kelurahan-kelurahan dan kecamatan-kecamatan yang dilalui jalan ini diantaranya:

Jakarta Timur

Kota Depok

Kabupaten Bogor

Kota Bogor

Trayek bus yang melayani Jl. Raya Bogor
Putaran Asabri-Cililitan-Ujung Aspal


</doc>
<doc id="455753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455753" title="Mu dari Baekje">
Mu dari Baekje

Mu dari Baekje (600 - 641, ? - 641) adalah raja ketiga puluh Kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah putra dari Raja Wideok..

Selama masa pemerintahannya, Tiga Kerajaan Korea (Goguryeo, Baekje, dan Silla) saling berperang satu dengan yang lainnya, karena persekutuan bergeser dan tetangga Cina juga mengalami pergantian dinasti.

Karena sumber sjarah yang tepercaya sulit ditemukan untuk periode Tiga Kerajaan, spesifikasi dari kebijakan-kebijakan Mu tidak diketahui.

Pada awal masa pemerintahannya, Mu menyerang Silla beberapa kali. Ia juga meminta bantuan dari Dinasti Sui, Cina untuk menyerang Goguryeo. Diikuti dengan Perang Goguryeo-Sui, Sui digantikan oleh Dinasti Tang di Cina pada tahun 618.

Pada tahun 627, ia berusaha untuk memulihkan wilayah yang direbut Silla, tetapi berhenti ketika Tang campur tangan secara diplomatik. Pada tahun yang sama, ia mengirimkan seorang biarawan Buddha, Gwalleuk ke Jepang dengan teks Buddha, astronomi, sejarah, dan geografi.

Ia secara resmi mendirikan kuil Mireuksa pada tahun 602. Ia juga dikabarkan memerintah untuk memperbaiki Istana Sabi di Baekje pada tahun 630, dan konstruksi di dekat istananya yang dikenal sebagai danau buatan di Korea . Kebijakan-kebijakan yang dibuatnya pada masa pertengahan pemerintahannya, yang menegaskan proyek konstruksi atas biaya pertahanan nasional, seringkali dianggap sebagai kontribusi keruntuhan Baekje yang terjadi 20 tahun setelah ia wafat.

Terdapat alasan yang dipercaya bahwa ia memindahkan ibu kota Baekje dari Sabi kabupaten Buyeo ke Iksan, setidaknya pada waktu yang singkat. Bukti arkeologi di Iksan, termasuk makam Mu dan istrinya Ratu Seonhwa, terlihat mengkonfirmasikan hal tersebut.

Mu menahan hubungan dekat dengan Tang Cina, namun Tang kemudian bersekutu dengan Silla di dalam perang yang akhirnya menyatukan Semenanjung Korea di bawah pemerintahan Silla pada tahun 668.

Di dalam riwayat Samguk Yusa menghubungkan sebuah legenda tentang pernikahan Mu dengan seorang puteri dari Silla, meskipun para sejarawan menganggap hal tersebut sepertinya tidak benar, mengingat permusuhan antara kedua kerajaan tersebut. Di dalam kisah ini, Seodong muda (nama Mu ketika masih kecil) jatuh cinta dengan seorang Puteri dari Silla, Seonhwa, dan dengan sengaja menyebarkan sebuah lagu tentang puteri dan dirinya sendiri di antara rakyat. Berkat lagu itu ("Seodong-yo," atau "Lagu Seodong") raja Jinpyeong dari Silla membuang sang puteri dan Mu menikahinya dan menjadi raja di Baekje.

Mu merupakan salah satu dari tokoh utama di dalam TV Drama seri dari Korea Selatan, Seo Dong Yo (서동요) (aka Ballad of Suh Dong). Di dalam drama tersebut, Mu tampil sebagai putra ke-4 Raja Wideok dari Baekje yang hidup di dalam persembunyian. Setelah ibunya wafat, Mu bertemu dengan calon istrinya, Puteri Seonhwa dari Silla, dan jatuh cinta kepadanya.



</doc>
<doc id="455768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455768" title="Gyeomji dari Geumgwan Gaya">
Gyeomji dari Geumgwan Gaya

Gyeomji dari Geumgwan Gaya (bertahta tahun 492–521) merupakan penguasa kesembilan Geumgwan Gaya. Ia adalah putra Raja Jilji dan Ratu Bangwon. Ia menikahi Ratu Suk, yang adalah putri jenderal ("gakgan") Chulchung. Ia melahirkan Guhyeong, yang menjadi penguasa terakhir kerajaan tersebut.



</doc>
<doc id="455775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455775" title="Jilji dari Geumgwan Gaya">
Jilji dari Geumgwan Gaya

Jilji dari Geumgwan Gaya (wafat tahun 492) (bertahta tahun 451–492) merupakan penguasa kedelapan Geumgwan Gaya. Ia adalah putra Raja Chwihui dan Ratu Indeok. Ia menikahi Ratu Bangwon, yang merupakan putri "Sagan" Geumsang.

Di dalam lembaran riwayat "Samguk Yusa" menyatakan bahwa ia membangun sebuah kuil Buddha untuk ratu leluhur Heo Hwang-ok di lokasi di mana ia dan Raja Suro menikah. Ia menamakannya Kuil Wanghusa ("Kuil Ratu") dan menyediakan 10 lahan gaji "gyeol". Kuil tersebut dikabarkan bertahan selama 500 tahun.



</doc>
<doc id="455778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455778" title="Jake Cherry">
Jake Cherry

Jake Cherry () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Nick Daley" dalam film "Night at the Museum" dan sebagai putra Edie Britt, Travers McLain dalam "Desperate Housewives".


</doc>
<doc id="455810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455810" title="Muara Pinang, Empat Lawang">
Muara Pinang, Empat Lawang

Muara Pinang adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Empat Lawang, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Sehubungan dengan pemekaran Empat Lawang, kecamatan yang dulunya terletak di kabupaten Lahat ini dimasukkan ke dalam kabupaten ini.

dusun ku nian
by firdi duson belimbeng

</doc>
<doc id="455813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455813" title="Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Pasemah Air Keruh adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Empat Lawang, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Dinamakan Pasemah Air Keruh dikarenakan sumber mata air di wilayah ini keruh dan penduduknya sebagian besar bersuku bangsa Pasemah. Ibu kota kecamatan berada di Nanjungan.

Suku bangsa di kecamatan ini 98% Pasemah yang berasal dari daerah Tanjung Sakti, Lahat, dan Pagar Alam. Sisanya 2% adalah suku Lintang dan Jawa.

Bahasa yang digunakan masyarakat sehari-hari adalah bahasa Melayu Tengah.



 Ladang Ganja Seluas 1 Hektare Ditemukan di Kecamatan Pasemah Air Keruh


</doc>
<doc id="455821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455821" title="Bürgstadt">
Bürgstadt

Bürgstadt adalah kota pasar di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Bürgstadt adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Erftal.

Bürgstadt terletak di muara sungai Erf yang bermuara ke Sungai Main dan secara lancar dibangun bersama-sama dengan ibu kota distrik, Miltenberg. Kota ini berada di pinggir utara Odenwald dekat perbatasa Bayern-Baden-Württemberg.

Bürgstadt disebutkan pertama kali pada tahun 1181.

Pada awal masa sejarah, Pegunungan Bürgstadt merupakan tempat bagi permukiman berbenteng yang dilindungi oleh dinding lingkat. Sebagian "castrum" Romawi berada di wilayah kota ini.



</doc>
<doc id="455834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455834" title="Stasiun Cipinang">
Stasiun Cipinang

Stasiun Cipinang (CPN) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil di Pisangan Timur, Pulo Gadung, Jakarta Timur, tepatnya di utara Pasar Induk Beras Cipinang. Walaupun diberi nama Stasiun Cipinang, stasiun ini secara administratif tidak terletak di Kelurahan Cipinang Besar Utara maupun Kelurahan Cipinang, tetapi terletak di sebelah utara Kelurahan Cipinang Besar Utara dan barat Kelurahan Cipinang itu sendiri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +14 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini terletak di dekat Pasar Induk Beras Cipinang, di Kelurahan Pisangan Lama, dan di depannya terdapat Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Cipinang.

Stasiun ini pernah dijadikan sebagai titik akhir perjalanan kereta api angkutan hewan ternak yang melayani rute Kandangan–Cipinang, p.p., tetapi saat ini stasiun ini sudah tak lagi melayani kereta api tersebut. Untuk menunjang pengangkutan, di belakangnya terdapat depot untuk menyimpan gerbong-gerbong ternak. Saat ini sudah tidak ada lagi kereta api yang berhenti di stasiun ini.

Dahulu saat masih aktif, stasiun ini memiliki banyak jalur. tetapi yang aktif hanya tiga, yakni jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus serta jalur 1 untuk persusulan antarkereta api. Setelah jalur dwiganda pada segmen jalur Jatinegara-Cakung diaktifkan per 12 April 2019, jalurnya bertambah menjadi empat.

Stasiun ini sendiri sudah dinonatifkan sejak tahun 2018. Saat ini di stasiun ini sedang dibangun dipo lokomotif baru di sebelah utara stasiun. Bangunan asli stasiun ini dirobohkan dan diganti dengan bangunan baru di sebelah timurnya. Rencananya depot ini akan dioperasikan tidak lama setelah beroperasinya jalur dwiganda tersebut, menggantikan Dipo Lokomotif Jatinegara.


</doc>
<doc id="455844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455844" title="Mahmudiana">
Mahmudiana

Mahmudiana () adalah mantan pemain sepak bola nasional Indonesia dan sekarang menjadi Asisten pelatih Persiwa Wamena kontestan dari Liga Super Indonesia. Dimasa Jayanya, Mahmud adalah seorang pemain berposisi gelandang dengan mempunyai keistimewaan tendangan bebas mematikan.

Sebagai pemain, telah banyak prestasi yang diraih mantan pemain sepak bola yang dibesarkan klub Kaki Mas, Dampit, Kabupaten Malang, itu. Salah satu pencapaiannya adalah masuk seleksi PSSI Garuda II. Mahmud juga menjadi bagian skuat Arema Malang saat merebut gelar Galatama ke-XII musim 1992/93. Di masa jayanya, dia dikenal sebagai gelandang yang ahli dalam urusan tendangan bebas.

Menurut Mahmud, sosok yang berjasa dalam kariernya adalah Djoko Susilo yang kini menjadi penasihat teknis Persiwa. Kebetulan, pada akhir dekade 1980-an, Djoko adalah pelatih Kaki Mas. Nah, Mahmud yang saat itu masih SMA berstatus sebagai pemain di klub itu. "Pak Djoko adalah pelatih yang memoles saya. Dia juga memberikan inspirasi bagi saya," paparnya.

Sebagai Pelatih ia mengawali di klub yang membesarkanya, Kaki Mas (Kaki Mas sendiri singkatan dari Kanan Kiri Masjid) kemudian melatih Persekam Metro FC Malang. Selepas itu Mahmud menerima ajakan Djoko Susilo untuk menjadi asisten pelatih di Sinar Purna Karya (SPK), klub internal Persiwa. Kemudian kebersamaan mereka berlanjut saat mereka menangani Persiwa Wamena. Mereka berpisah pada musim kompetisi 2008-2009 ketika Djoko menerima tawaran untuk melatih Semen Padang di divisi Utama Liga Indonesia. "Saya mengajak Mahmud karena dia berbakat dan cocok menjadi asisten saya," ungkap Djoko. Tak heran, hampir di setiap klub yang ditanganinya, Djoko selalu mengajak Mahmud. dia memilih Mahmud karena sudah paham dengan karakternya. Terlebih, Mahmud tergolong orang yang nggak neko-neko.




</doc>
<doc id="455846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455846" title="Collenberg">
Collenberg

Collenberg adalah kotamadya di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.

Collenberg terletak di Sungai Main, kira-kira 13 km dari Miltenberg dan 18 km dari Wertheim.

Di sepanjang Main, di antara Collenberg dan Freudenberg, terdapat perbatasan Bayern-Baden-Württemberg.

Collenberg terbentuk melalui reformasi kotamadya pada tahun 1971 dengan penggabungan kotamadya-kotamadya Fechenbach, Kirschfurt dan Reistenhausen.



</doc>
<doc id="455848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455848" title="Awake (album)">
Awake (album)

Awake adalah album dari penyanyi Amerika Serikat, Josh Groban. Album ini dirilis 7 November 2006. Single pertama dari album ini adalah "You Are Loved (Don't Give Up)".



</doc>
<doc id="455852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455852" title="Dorfprozelten">
Dorfprozelten

Dorfprozelten adalah sebuah kotamadya yang terletak di Miltenberg, Bayern, Jerman. Dorfprozelten mencakup daerah seluas 10,39 km². Menurut sensus tahun 2006, Dorfprozelten berpenduduk 1.908 jiwa. Dorfprozelten adalah salah satu di antara permukiman tertua yang berada di Bayerischer Untermain (Main Hilir Bayern). Pada tahun 1999, pajak yang dihimpun dari warga Dorprozelten mencapai €987.000 (konversi), yang dari situ pajak bisnis bersih berjumlah €123.000.


</doc>
<doc id="455853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455853" title="Eichenbühl">
Eichenbühl

Eichenbühl adalah kotamadya di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.

Eichenbühl terletak di Bayerischer Untermain, sekitar 5 km di timur Miltenberg di Geo-Naturpark Bergstraße-Odenwald. Terdapat sejumlah "ortsteil" di Eichenbühl, seperti Guggenberg, Heppdiel, Pfohlbach, Riedern dan Windischbuchen.


</doc>
<doc id="455859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455859" title="Undang-Undang Pelayanan Publik">
Undang-Undang Pelayanan Publik

Undang-Undang Pelayanan Publik (secara resmi bernama Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2009 tentang Pelayanan Publik) adalah undang-undang yang mengatur tentang prinsip-prinsip pemerintahan yang baik yang merupakan efektivitas fungsi-fungsi pemerintahan itu sendiri. perlayanan publik yang dilakukan oleh pemerintahan atau koporasi yang efektif dapat memperkuat demokrasi dan hak asasi manusia, mempromosikan kemakmuran ekonomi, kohesi sosial, mengurangi kemiskinan, meningkatkan perlindungan lingkungan, bijak dalam pemanfaatan sumber daya alam, memperdalam kepercayaan pada pemerintahan dan administrasi publik.

Negara berkewajiban melayani setiap warga negara dan penduduk untuk memenuhi hak dan kebutuhan dasarnya dalam kerangka pelayanan publik yang merupakan amanat Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, membangun kepercayaan masyarakat atas pelayanan publik yang dilakukan penyelenggara pelayanan publik merupakan kegiatan yang harus dilakukan seiring dengan harapan dan tuntutan seluruh warga negara dan penduduk tentang peningkatan pelayanan publik, sebagai upaya untuk mempertegas hak dan kewajiban setiap warga negara dan penduduk serta terwujudnya tanggung jawab negara dan korporasi dalam penyelenggaraan pelayanan publik, diperlukan norma hukum yang memberi pengaturan secara jelas, sebagai upaya untuk meningkatkan kualitas dan menjamin penyediaan pelayanan publik sesuai dengan asas-asas umum pemerintahan dan korporasi yang baik serta untuk memberi perlindungan bagi setiap warga negara dan penduduk dari penyalahgunaan wewenang di dalam penyelenggaraan pelayanan publik.
Undang-undang KIP dan segala aturan bagi LSM Lembaga perlindungan Konsumen harus juga memiliki kepastian Hukum

Dalam Undang-Undang Pelayanan Publik terdapat pengertian "Pelayanan publik" merupakan kegiatan atau rangkaian kegiatan dalam rangka pemenuhan kebutuhan pelayanan sesuai dengan peraturan perundang-undangan bagi setiap warga negara dan penduduk atas barang, jasa, dan/atau pelayanan administratif yang disediakan oleh penyelenggara pelayanan publik, "Penyelenggara pelayanan publik" atau "Penyelenggara" merupakan setiap institusi penyelenggara negara, korporasi, lembaga independen yang dibentuk berdasarkan undang-undang untuk kegiatan pelayanan publik, dan badan hukum lain yang dibentuk semata-mata untuk kegiatan pelayanan publik, "Atasan satuan kerja Penyelenggara" merupakan pimpinan satuan kerja yang membawahi secara langsung satu atau lebih satuan kerja yang melaksanakan pelayanan publik, "Organisasi penyelenggara pelayanan publik" atau "Organisasi Penyelenggara" merupakan satuan kerja penyelenggara pelayanan publik yang berada di lingkungan institusi penyelenggara negara, korporasi, lembaga independen yang dibentuk berdasarkan undang-undang untuk kegiatan pelayanan publik, dan badan hukum lain yang dibentuk semata-mata untuk kegiatan pelayanan publik, "Pelaksana pelayanan publik" atau "Pelaksana" merupakan pejabat, pegawai, petugas, dan setiap orang yang bekerja di dalam Organisasi Penyelenggara yang bertugas melaksanakan tindakan atau serangkaian tindakan pelayanan publik, "Masyarakat" merupakan seluruh pihak, baik warga negara maupun penduduk sebagai orang-perseorangan, kelompok, maupun badan hukum yang berkedudukan sebagai penerima manfaat pelayanan publik, baik secara langsung maupun tidak langsung, "Standar pelayanan" merupakan tolak ukur yang dipergunakan sebagai pedoman penyelenggaraan pelayanan dan acuan penilaian kualitas pelayanan sebagai kewajiban dan janji Penyelenggara kepada masyarakat dalam rangka pelayanan yang berkualitas, cepat, mudah, terjangkau, dan terukur, "Maklumat pelayanan" merupakan pernyataan tertulis yang berisi keseluruhan rincian kewajiban dan janji yang terdapat dalam standar pelayanan, "Sistem informasi pelayanan publik" atau "Sistem Informasi" merupakan rangkaian kegiatan yang meliputi penyimpanan dan pengelolaan informasi serta mekanisme penyampaian informasi dari Penyelenggara kepada masyarakat dan sebaliknya dalam bentuk lisan, tulisan Latin, tulisan dalam huruf Braile, bahasa gambar, dan/atau bahasa lokal, serta disajikan secara manual ataupun elektronik, "Mediasi" merupakan penyelesaian sengketa pelayanan publik antarpara pihak melalui bantuan, baik oleh ombudsman sendiri maupun melalui mediator yang dibentuk oleh ombudsman, "Ajudikasi" merupakan proses penyelesaian sengketa pelayanan publik antarpara pihak yang diputus oleh ombudsman, "Menteri" merupakan menteri dimana kementerian berada yang bertanggung jawab pada bidang pendayagunaan aparatur negara, "Ombudsman" merupakan sebuah lembaga negara yang mempunyai kewenangan mengawasi penyelenggaraan pelayanan publik, baik yang diselenggarakan oleh penyelenggara negara dan pemerintahan termasuk yang diselenggarakan oleh badan usaha milik negara, badan usaha milik daerah, dan badan hukum milik negara serta badan swasta, maupun perseorangan yang diberi tugas menyelenggarakan pelayanan publik tertentu yang sebagian atau seluruh dananya bersumber dari anggaran pendapatan dan belanja negara dan/atau anggaran pendapatan dan belanja daerah.

Undang-Undang ini berasaskan pada kepentingan umum, adanya kepastian hukum, adanya kesamaan hak, adanya keseimbangan hak dan kewajiban, keprofesionalan, partisipatif, persamaan dalam perlakuan/tidak diskriminatif, keterbukaan, akuntabilitas, fasilitas dan perlakuan khusus bagi kelompok rentan, ketepatan waktu dan kecepatan, kemudahan dan keterjangkauan dan bertujuan agar batasan dan hubungan yang jelas tentang hak, tanggung jawab, kewajiban, dan kewenangan seluruh pihak yang terkait dengan penyelenggaraan pelayanan publik, menjalankan sistem penyelenggaraan pelayanan publik yang layak sesuai dengan asas-asas umum pemerintahan dan korporasi yang baik dalam penyelenggaraan pelayanan publik sesuai dengan peraturan perundang-undangan dan memberikan perlindungan dan kepastian hukum bagi masyarakat dalam mendapatkan penyelenggaraan pelayanan publik.

Pembina dalam penyelenggaraan pelayanan publik dilakukan oleh pimpinan lembaga negara, pimpinan kementerian, pimpinan lembaga pemerintah nonkementerian, pimpinan lembaga komisi negara atau yang sejenis, dan pimpinan lembaga lainnya terhadap pimpinan lembaga negara dan pimpinan lembaga komisi negara atau yang sejenis yang dibentuk berdasarkan undang-undang, gubernur pada tingkat provinsi melaporkan hasil perkembangan kinerja pelayanan publik masing-masing kepada dewan perwakilan rakyat daerah provinsi dan menteri dan bupati pada tingkat kabupaten beserta wali kota pada tingkat kota wajib melaporkan hasil perkembangan kinerja pelayanan publik masing-masing kepada dewan perwakilan rakyat daerah kabupaten/kota dan gubernur dan penanggung jawab mempunyai tugas untuk mengoordinasikan kelancaran penyelenggaraan pelayanan publik sesuai dengan standar pelayanan pada setiap satuan kerja, melakukan evaluasi penyelenggaraan pelayanan publik dan melaporkan kepada pembina pelaksanaan penyelenggaraan pelayanan publik di seluruh satuan kerja unit pelayanan publik, Menteri yang bertanggung jawab di bidang pendayagunaan aparatur negara bertugas merumuskan kebijakan nasional tentang pelayanan publik, memfasilitasi lembaga terkait untuk menyelesaikan permasalahan yang terjadi antarpenyelenggara yang tidak dapat diselesaikan dengan mekanisme yang ada, melakukan pemantauan dan evaluasi kinerja penyelenggaraan pelayanan publik dengan mengumumkan kebijakan nasional tentang pelayanan publik atas hasil pemantauan dan evaluasi kinerja, serta hasil koordinasi, membuat peringkat kinerja penyelenggara secara berkala; dan dapat memberikan penghargaan kepada penyelenggara dan penyelenggara dan seluruh bagian organisasi penyelenggara bertanggung jawab atas ketidakmampuan, pelanggaran, dan kegagalan penyelenggaraan pelayanan.

Dalam perundangan-undangan pelayanan publik ini meliputi pelayanan barang publik dan jasa publik serta pelayanan administratif yaitu pendidikan, pengajaran, pekerjaan dan usaha, tempat tinggal, komunikasi dan informasi, lingkungan hidup, kesehatan, jaminan sosial, energi, perbankan, perhubungan, sumber daya alam, pariwisata.
Pelayanan publik ini mengatur pengadaan dan penyaluran barang publik yang dilakukan oleh instansi pemerintah yang sebagian atau seluruh dananya bersumber dari anggaran pendapatan dan belanja negara dan/atau anggaran pendapatan dan belanja daerah yang dilakukan oleh suatu badan usaha yang modal pendiriannya sebagian atau seluruhnya bersumber dari kekayaan negara dan/atau kekayaan daerah yang dipisahkan dan pembiayaannya tidak bersumber dari anggaran pendapatan dan belanja negara atau anggaran pendapatan dan belanja daerah atau badan usaha yang modal pendiriannya sebagian atau seluruhnya bersumber dari kekayaan negara dan/atau kekayaan daerah yang dipisahkan, tetapi ketersediaannya menjadi misi negara.
Pelayanan atas jasa publik merupakan penyediaan jasa publik oleh instansi pemerintah yang sebagian atau seluruh dananya bersumber dari anggaran pendapatan dan belanja negara dan/atau anggaran pendapatan dan belanja daerah, suatu badan usaha yang modal pendiriannya sebagian atau seluruhnya bersumber dari kekayaan negara dan/atau kekayaan daerah yang dipisahkan dan pembiayaannya tidak bersumber dari anggaran pendapatan dan belanja negara atau anggaran pendapatan dan belanja daerah atau badan usaha yang modal pendiriannya sebagian atau seluruhnya bersumber dari kekayaan negara dan/atau kekayaan daerah yang dipisahkan, tetapi ketersediaannya menjadi misi negara.
Skala kegiatan pelayanan publik didasarkan pada ukuran besaran biaya tertentu yang digunakan dan jaringan yang dimiliki dalam kegiatan pelayanan publik untuk dikategorikan sebagai penyelenggara pelayanan publik yaitu tindakan administratif pemerintah yang diwajibkan oleh negara dan diatur dalam peraturan perundang-undangan dalam rangka mewujudkan perlindungan pribadi, keluarga, kehormatan, martabat, dan harta benda termasuk tindakan administratif oleh instansi nonpemerintah yang diwajibkan oleh negara dan diatur dalam peraturan perundang-undangan serta diterapkan berdasarkan perjanjian dengan penerima pelayanan..

Organisasi Penyelenggara berkewajiban menyelenggarakan pelayanan publik sesuai dengan tujuan pembentukan meliputi pelaksanaan pelayanan, pengelolaan pengaduan masyarakat, pengelolaan informasi, pengawasan internal, penyuluhan kepada masyarakat dan pelayanan konsultasi.


</doc>
<doc id="455874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455874" title="Aikoku Sentai Dai Nippon">
Aikoku Sentai Dai Nippon







</doc>
<doc id="455879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455879" title="Yen Korea">
Yen Korea

Yen Korea adalah mata uang "Yen" yang berlaku di Korea Selatan dan Korea Utara saat Zaman Pendudukan Jepang (일제 강점기; Ilje gangjeomgi) atau Zaman Kekaisaran Jepang (일제시대, Ilje sidae), yang di Jepang disebut Korea di bawah pemerintahan Jepang (日本統治時代の朝鮮) yang diresmikan pada tahun 1905.


</doc>
<doc id="455897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455897" title="Kerajaan Amanuban">
Kerajaan Amanuban

Kerajaan Amanuban (Banam) adalah sebuah kerajaan yang terletak di pulau Timor bagian barat, wilayah Indonesia. Di era kemerdekaan Kerajaan Amanuban bersama Kerajaan Molo (Oenam) dan Kerajaan Amanatun (Onam) membentuk Kabupaten Timor Tengah Selatan (dalam bahasa Belanda disebut Zuid Midden Timor) di Provinsi Nusa Tenggara Timur dengan ibu kota SoE.

Kerajaan Amanuban (Banam) diawali dengan kehadiran Olak Mali leluhur Raja Nope dengan istrinya di Gunung Tunbes. Olak Mali mempunyai pengetahuan, kemampuan dan kekuatan untuk memengaruhi suku-suku yang berada di Tunbes seperti Nuban, Tenis, Asbanu, Nomnafa untuk mengakuinya sebagai penguasanya. (Norholt,1971).

Dengan kemampuan yang dimiliki oleh Olak Mali dan isterinya mampu meyakinkan kepada suku-suku ("tsepe") yang ada di Tunbes yang masih primitif seperti Nuban, Tenis, Asbanu, dan Nubatonis yakni ( Si Nuban yang suka Natoni) bahwa dia (Olak Mali) adalah Penguasa dan Pemimpin Amanuban ( Raja atau Usif). Hal ini dibuktikannya kepada Nubatonis dengan beberapa bukti menanam pohon pisang, menanam tebu, api unggun, memanggil bumi.

Empat kelompok suku yang hidup bermasyarakat di Tunbes bersama para amaf lain kemudian mengukuhkan Olak Mali menjadi Raja Amanuban ( Banam ) sekaligus peristiwa ini merupakan cikal bakal terbentuknya Kerajaan Amanuban. Bukti fisik yang ada hingga saat ini menunjukan kehebatan Olak Mali sebagai Raja Amanuban pertama yang mampu menata kehidupan sosial, kemasyarakatan dan pemukiman masyarakat Tubes secara baik dan teratur. Posisi istana ("sonaf") Raja Nope yang berada di tengah dengan pagar batu kokoh sebagai inti ("core") yang kemudian dikelilingi dengan pemukiman kelompok suku-suku seperti Tenis, Nuban, Asbanu, Nubatonis, Nomnafa menunjukan bahwa istana (sonaf) raja Nope di Tunbes ini adalah kerajaan Amanuban itu sendiri.

Daerah Tunbes sesuai pembagiannya terdiri dari Mnela OOh ( keempat suku di Tunbes), Kekan ( kawasan lindung), kandang kerbau, Istana (sonaf) dan tempat kuburan raja.Ada empat raja yang dimakamkan di Tunbes.

Menurut penelitian dari dr Pieter Middelkop bahwa secara tradisional sehari-hari orang - orang Amanuban dan wilayah Amanuban disebut Banam. Kata Banam atau Banamas digunakan untuk menyebut orang atau masyarakat Amanuban dan juga untuk wilayah Amanuban. Kata Banam terbentuk dari dua suku kata " ba" dan "nam". Ba adalah awalan (prefiks) yang sejajar dengan awalan ber dalam bahasa Indonesia yang berarti mempunyai. Kata Nam dalam bahasa Timor ( "uab meto") mempunyai arti merangkak atau merayap. Kata 'nam' atau 'na nam' biasanya digunakan untuk orang yang merangkap ( merayap). Dalam tradisi adat dan adat istiadat Timor termasuk Amanuban maka penduduk atau rakyat Amanuban yang mau bertemu dengan Raja maka bentuk penghormatan mereka kepada Raja sering dengan merangkak atau merayap.
Namun sering juga kata Amanuban diidentikan dengan nama salah satu kelompok suku yang ada di kuan tubu Tunbes yang bernama Nuban dengan sebutan Ama atau Am ( Bapak). Sehingga Am Nuban = sebutan atau sapaan bapak kepada Nuban. Ama Nuban = Bapak Nuban. Kata Ama atau Am biasa juga digunakan untuk menyapa atau memanggil orang laki-laki di Timor seperti Ama Asbanu atau Am Asbanu ( Bapak Asbanu), Ama Nomnafa atau Am Nomnafa ( Bapak Nomnafa), Ama Tenis atau Am Tenis ( Bapak Tenis). Sebutan atau panggilan Bapak kepada seseorang tidak serta merta diartikan sebagai Raja atau Usif karena tidak semua bapak itu adalah Raja atau Usif.Banam Tuan = Tuan atau pemimpin nya Banam ( Amanuban ) = Nope ( dipanggil dengan sebutan Nope).

Dari Tunbes kemudian pusat kerajaan Amanuban di pindahkan ke Pili Besabnao. Perpindahan pusat kekuasaan ini karena sudah terjadi pertambahan penduduk sedangkan luas lahan di Tunbes semakin kecil. Surat dari Apolonius Shot tertanggal 5 Juni 1613 menyebutkan bahwa saat VOC melakukan kunjungan dagang ke Timor untuk pembelian cendana maka saat itu sudah ada beberapa Raja kerajaan di Timor yang bisa dan senang diajak bersahabat dan bekerja sama. Williiem Jacobsz dan Melis Andriaz juga telah bertemu dan berbicara langsung dengan Raja Amanuban.

Kerajaan Amanuban tahun 1641 telah memeluk Agama Katolik ditandai dengan kunjungan missi padrie Jacinto de Dominggo namun disayangkan nama baptis mereka tidak dicantumkan dalam daftar nama silsilah raja-raja Amanuban.Bukti prasasti Gereja Katolik di Abi ( Neke) dibangun 1527.

Antonio da Hornay tokoh penting Topas ( Orang Kaesmetan-Portugis Hitam )memerintah di Timor 1664-1695 dan ia kawin dengan putri Amanuban dan Ambenu.De Ornay dan Da Costa merupakan dua tokoh penting yang saling merebut kekuasaan di Timor. Putra Dominggus da Costa III yang bernama Simao da Costa kawin dengan bi Noni Nope.Laporan VOC tahun 1764 menyebutkan bahwa Raja Amanuban dan Amanessi memintah diberi gelar Don ( Schulte Nordholt,1971). Kekejaman Simao Louis diimbangi dengan membagi bagikan tongkat kepada Raja yang tunduk kepada Portugis sebagai tanda pengenal untuk boleh mengumpulkan cendana dan lilin untuk dijual kepada Portugis. Antonio de Ornay kemudian menggantikan Simao Louis sebagai capitao mor di Timor.

Dalam surat Kaiser Sonbai tanggal 23 September 1703 yang dikirim ke Batavia menyebutkan bahwa Sonbai sedang menghadapi masalah dengan Ambenu,Amanuban,Boro, Asem,Mina, Likusaen. Kemudian terjadi pertempuran antara Molo dengan Amakono, Amfoan serta Amanuban dimana dalam pertempuran itu di pihak Amanuban tewas 5000 orang. ( Hans Hagerdal 2004). Batu bertulis ANNO 1709 ( secara jela batu tersebut tertulis DRB dan tulisan ANNO 1709, batu berbentuk bujur sangkar dengan ukuran panjang 30 cm dan lebar 31 cm dengan tebal batu 13 cm).

Setahun setelah Perang Penfui dalam dokumen VoC 1750, menyebutkan bahwa Raja pemimpin Amanuban saat itu adalah Don Michel ( Don Migil ) bersama Don Bernando dari Amfoang datanng ke Kupang bersama Kaiser dari Amakono dengan harapan hidup berdamai dengan Belanda. Karena sebelum pecahnya perang Penfui Amanuban bersama Amakono, Sorbian, Amanatun, Amarasi-Amanesi adalah sekutu Portugis dan Topas.

Pada tahun 1756 Raja Amanubang Don Louis II juga ikut menandatangani trakta kontrak Paravicini bersama raja-raja Timor lainnya. Contract Paravicini yang di buat oleh Komisaris Johanies Andreas Pavicini pada 9 Juni 1756 menurut catatan VOC 2941 itu selain di tanda tangani oleh Raja Don Louis juga di tanda tangani oleh Don Bastian fettor dari Amanuban dan ... temuku dari Amanuban.

Pada tahun 1786 suku Amanuban yang anti Belanda menyerang sonaf Raja Jacobus Albertu dari Amanuban di Kobenu yang letaknya setengah hari perjalanan dari Kupang.Jacobus Albertus pada tengah malam harus menyelamatkan diri bersama dua putranya kemudian menuju tanah tumpah darahnya Amanuban-Banam yang berjarak tiga hari perjalanan. Sepupu Jacobus Albertus yang bernama Tobani diakui sebagai Raja Amanuban.

Raja Don Louis III kemudian memindahkan pusat kerajaan Amanuban ( Banam) dari Pili Besabnao ke Niki-niki hingga sekarang. Raja Don Louis III bertakhta 1808-1824 dan dikenal sebagai "pendiri" kota Niki-niki dan menetapkan nama Nope ( awan ) sebagai marga dinasti Nope selanjutnya. Adik dari Raja Don Louis III yakni Tanelab di Babuin dan Taifa di Mei. Raja Baki Nope-Baki Klus mempunyai saudari bi Bia Nope ( Oenino) dan bi Nino Telnoni (Ofu). (Baki Klus).Raja Don Louis III wafat di Niki-niki tahun 1824 dan dimakamkan di Niki-niki, sekarang pemakaman Cina - Son Leu. Bi Lese Nenosae adalah istri dari Raja Don Louis III. (Regeeringsalmanak van Belanda)

Latar belakang perpindahan ke Niki-Niki karena tempat ini sangat strategis untuk pertahanan terhadap serangan musuh dan layak sebagai istana raja. Perkataan Niki-niki berasal dari kata Nik Nik yang berarti menjilat-jilat dan melihat ke belakang.

Digambarkan dalam laporan Belanda Raja Sufa Leu sebagai kekuasaan yang berdiri secara kuat bebas dari pengaruh dan tekanan colonial yang memerintah dengan keras saling mencurigai, selalu kuatir dan semua rakyatnya tunduk dan patuh kepadanya dengan rasa hormat dan takut. Setiap rakyat Amanubang yang berhadapan dengan Raja Sufa Leu dilarang keras menentang dan memandang wajah raja ini ( harus menutup mata / na bil ). Raja Sufa Leu pada tanggal 1 Juli 1908 menandatangani Korte Verklaring sebagai landschapen Amanubang dan Koko Sufa Leu sebagai Kaiser Muda Amanubang dan Zanu Nakamnanu.

Setelah Raja Sufa Leu alias Raja Bil Nope gugur sebagai pahlawan dengan membakar dirihnya ( Lan Ai) Oktober 1910 maka diangkatlah adik kandungnya Noni Nope sebagai penggantinya oleh Belanda. Raja Noni Nope sebagai kepala zelf bestuur Amanuban dengan dibantu oleh dua orang fettor yakni fetoor Noe Liu Zanu Nakamnanu ( Noe Nakan) dan Fettor Noe Bunu Boi Isu ( Noe Haen) dengan satu mafefa Tua Isu. Raja Noni Nope menandatangani korte Verklaring Maret 1912.

Menurut Arsip Nasional di Den Hag Belanda tentang Raja-raja Amanuban menyebutkan bahwasannya Raja Baki Nope melahirkan putra sulung bernama Raja Zanu Nope dengan saudaranya Pa'e. Menurut catatan Kruseman tentang Timor menyebutkan Raja Louis Nope baru meninggal pada tahun 1824 berusia lanjut dan putranya bertakhta menggantikannya tetapi bertentangan dengan pamannya. Adik kandung dari Hau Sufa Leu gelar Bil Nope ada dua orang laki-laki yaitu Kusa Nope ( Fatu Auni)dan Raja Noni Nope (Neke), dan seorang perempuan bi Natu Nope.

Raja Pae Nope menggantikan ayahnya Raja Noni Nope sebagai Raja Amanuban 1920. Raja Pae memekarkan dua kefetoran utama Amanuban menjadi tiga kefetoran dengan menambah lagi kefetoran Noe Beba yang dipimpin oleh keluarga Nope sendiri. Pada tahun 1939 Raja Pae Nope memekarkan lagi kefetoran di Amanubang menjadi tujuh kefetoran yakni Noe Bunu, Noe Hombet, Noe Siu, Noe Liu, Noe Muke, Noe Beba, Noe Meto.

Permaisuri dari Raja Pae Nope bernama Ratu bi Siki Nitibani berdiam di istana kerajaan Amanuban (Sonaf Naek) yang melahirkan putera mahkota raja Amanuban Johan Paulus Nope ( 1946-1949) dengan ketiga adiknya yaitu Kusa Nope ( fettor Noe Meto), bi Feti Nope, dan Kela Nope ( juga menjadi fetor Noemeto). Raja Pae Nope juga mempunyai beberapa orang istri seperti bi Fanu Tnunai, Bi Kohe Nitibani ( ibunda dari Raja Kusa Nope), bi Oba Sonbai, bi Tipe Asbanu, bi Oko Tuke, bi Koin Tunu, bi Kohe Babis, bi Bene Boimau, bi Seong Wun. Bi Kohe Nitbani adalah anak dari bi Oki pelayan (ata) tinggal di dalam sonaf Neke.

Raja Pae Nope pernah menandatangani korteverklaring pada 21 Februari 1923 di Niki-niki.

Putra Mahkota Johan Paulus Nope atau RajaLeu Nope menggantikan ayahnya sebagai Raja Amanuban 1946 karena raja Pae Nope sudah berusia lanjut dan tak kuat melaksanakan tugas pemerintahan kerajaan. Raja Johan Paulus Nope juga memiliki banyak istri yakni bi Nino Selan, bi Kohe Nitibani,bi Obe Banamtuan, bi Fenu Selan,bi Muke Tse, bi Liu Tse,bi Sufa Asbanu,bi sabet Abanat, bi Kaes Beti. Raja Leu Nope atau Johan Paulus Nope kemudian dibaptis menjadi Kristen Protestan dan bersama seluruh rakyat Amanuban menjadi penganut agama Protestan. Seluruh rakyat Amanuban sering juga menyebut Raja Leu Nope dengan sebutan-sebutan seperti Usi Anesit ( Raja yang mempunyai kelebihan - kelebihan dalam kalangan bangsawan Nope), Raja berambut panjang ( Usi Nakfunmanu), Usi Tata ( Raja yang juga adalah seorang kakak dalam kalangan keluarga sonaf-istana Amanuban).

Pada tanggal 21 Oktober 1946 Raja-Raja seluruh keresidenan Timor mengadakan sidang = konferensi di Kota Kefamenanu guna membentuk Timor Eiland Federatie atau (gabungan kerajaan afdelling Timor - Dewan Raja-raja Timor). Dalam sidang tersebut, H. A. Koroh (Raja Amarasi) dan A. Nisnoni (Raja Kupang) terpilih masing-masing sebagai ketua dan ketua muda Timor Eiland Federatie.

Raja Amanuban Johan Paulus Nope yang hadir dalam sidang tersebut dari Kerajaan Amanuban. Masih dalam forum yang sama berhasil dibentuk Dewan Perwakilan Rakyat Timor Eiland Federatie Amanuban mendudukan S.L Selan mewakili Kerajaan Amanuban, Ch. Tallo mewakili Kerajaan Amanatun dan T Benufinit mewakilikerajaan Mollo, sebagai DPRD Timor dan Kepulauanya.

Karena faktor kesehatan Raja Johan Paulus Nope yang terganggu maka kontroleur Belanda mengusulkan adiknya Kusa Nope yang baru tamat sekolah praja di Makasar untuk melaksanakan pemerintahan sehari-hari kerajaan sambil menantikan dewasanya Putra Mahkota kerajaan Amanuban anak laki-laki dari Raja Johan Paulus Nope yang bernama Louis Nope dan Mahteos Nino Nope untuk dinobatkan menjadi Raja Amanuban. Raja Pae Nope dan Raja Johan Paulus Nope wafat pada tahun 1959 di Niki-niki.

Kusa Nope kemudian menjadi Kepala Daerah Swapraja Amanuban ( KDS Amanuban). Kusa Nope juga kemudian menjadi Bupati Timor Tengah Selatan pertama. Istri pertama Kusa Nope bernama bi Malo Nitibani dan disusul bi Kina dan bi Sole. Ada tujuh raja Amanuban yang dimakamkan di Son Nain Niki-niki. Kedudukan raja adalah turun temurun, dan putera mahkota berhak menggantikan kedudukan ayahnya sebagai raja. Putra mahkota adalah putra sulung raja yang lahir dari permaisuri.

Adapun daftar raja-raja yang pernah memimpin Kerajaan Amanuban adalah:




</doc>
<doc id="455898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455898" title="Banjar, Panggul, Trenggalek">
Banjar, Panggul, Trenggalek

Banjar adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa Banjar terbagi dalam 5 dusun: 1. dusun Nambak. 2. dusun Pager Sari. 3. dusun Pager Watu. 4. dusun Sambeng. 5. dusun Mendung
mayoritas penduduknya adalah petani,pedagang dan sebagian kecil adalah pegawai negeri.


</doc>
<doc id="455899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455899" title="Barang, Panggul, Trenggalek">
Barang, Panggul, Trenggalek

Barang adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455900" title="Besuki, Panggul, Trenggalek">
Besuki, Panggul, Trenggalek

Besuki adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455901" title="Bodag, Panggul, Trenggalek">
Bodag, Panggul, Trenggalek

https://kenthus.web.id

Bodag adalah salah satu Desa di Kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Di desa ini terdapat Tempat Peristirahatan Panglima Besar Jenderal Sudirman pada waktu Perang Gerilya tepatnya di Njoso. Di desa ini juga SMA Negeri 1 Panggul berada. Sarana kesehatan juga telah tersedia Puskesmas Bodag. Secara Administratif wilayah Desa Bodag terbagi menjadi:




</doc>
<doc id="455902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455902" title="Depok, Panggul, Trenggalek">
Depok, Panggul, Trenggalek

Depok adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455906" title="Gayam, Panggul, Trenggalek">
Gayam, Panggul, Trenggalek

Gayam adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455907" title="Karang Tengah, Panggul, Trenggalek">
Karang Tengah, Panggul, Trenggalek

Karang Tengah adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah:
Utara: Desa Depok
Barat: Kabupaten Pacitan, Desa Terbis
Selatan: Desa Besuki
Timur: Desa Kertosono, Desa Gayam

Merupakan sebuah desa yang barada di barisan pegunungan selatan. Karangtengah sebelumnya adalah sebuah kademangan yang membawahi desa-desa di sekitarnya yang dipimpin oleh seorang demang. Sehingga dahulu desa ini menjadi pusat kegiatan pendidikan, ekonomi, kebudayaan, serta administrasi di wilayah rayon atas.

Komoditi desa Karangtengah adalah: cengkeh, ketela, nilam, pinus, padi, kedelai, jagung, mangga, pete, dsb

mayoritas penduduknya bermatapencaharian sebagai petani, sebagian pedagang, dan pegawai negeri (guru, bidan, mantri, dsb).

Meskipun di daerah pelosok, Karangtengah banyak melahirkan orang-orang besar yang menjadi tokoh hingga tingkat nasional:
- Moesono Sarbini: pendiri SMEA Pogalan
- Goeritno: Mantan kepala Agraria Jogyakarta
- Sarwo: Mantan anggota DPR RI
- Sarmadi: Mantan camat Trenggalek
- Samsikin: mantan camat Durenan
- Ngatiyah: Ekonom
- Sukarno: Profesor di Unbraw
- Sutikno: mantan Kepala SPG Trenggalek
- dsb


</doc>
<doc id="455908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455908" title="Kertosono, Panggul, Trenggalek">
Kertosono, Panggul, Trenggalek

Kertosono adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Batas-batas Desa Kertosono:
- Sebelah selatan berbatasan dengan Desa Gayam dan Desa Panggul.
- Sebelah utara berbatasan dengan Desa Depok.
- Sebelah timur berbatasan dengan Desa Bodag.
- Sebelah barat berbatasan dengan Desa Karang Tengah.


</doc>
<doc id="455909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455909" title="Manggis, Panggul, Trenggalek">
Manggis, Panggul, Trenggalek

Manggis adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Penduduk Desa Manggis sangat memegang teguh Budaya dan Adat Istiadat JAWA. Segala bentuk kesenian jawa masih ada sampai sekarang.
Mayoritas Islam


</doc>
<doc id="455910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455910" title="Nglebeng, Panggul, Trenggalek">
Nglebeng, Panggul, Trenggalek

Nglebeng adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Merupakan desa nelayan di Kec. Panggul
Mempunyai dua pantai yaitu Pantai Konang dan Pantai Joketro.


</doc>
<doc id="455911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455911" title="Ngrambingan, Panggul, Trenggalek">
Ngrambingan, Panggul, Trenggalek

Ngrambingan adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455912" title="Ngrencak, Panggul, Trenggalek">
Ngrencak, Panggul, Trenggalek

Ngrencak adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ngrencak, terletak 3 km sebelah timur dari pusat pemerintahan kecamatan Panggul, 51 km barat daya dari pusat pemerintahan kabupaten Trenggalek.


Desa Ngrencak terbagi atas 5 dusun, yaitu:

Kondisi geografis Ngrencak sebagian besar pegunungan, dengan sebagian kecil merupakan dataran yang berasal dari endapan tanah aluvial dari aliran Sungai Panggul.

Ngrencak masih ditopang oleh kegiatan pertanian masyarakatnya yang sebagian besar menghasilkan ketela, jagung, kedelai, cengkeh, dan mengandalkan hasil hutan. Sebagian lagi adalah para pedagang kecil dari usaha tanah liat, anyaman bambu, para peternak sapi, kambing dan domba.

Daerah Ngepoh Pucung bisa dikatakan kawasan paling timur yang cukup tertinggal. Daerah ini awalnya ketika musim kemarau sering dilanda kekeringan parah. Seiring dengan peningkatan pelayanan pemerintahan, Desa Ngepoh Pucung telah mendapatkan suplai air dengan adanya saluran pipa air yang berasal dari desa Watuagung kecamatan Dongko.

Ngrencak adalah sebuah desa dengan pemahaman islam yang masih cukup kuat, misal di daerah Dusun Wonogondo dan Kasian Barat. Namun, juga tergolong pengelola budaya leluhur yang berbau mistik, seperti Dusun Ngrencak Krajan dan Kasian Timur.


</doc>
<doc id="455913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455913" title="Panggul, Panggul, Trenggalek">
Panggul, Panggul, Trenggalek

Panggul adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


Penduduk Desa Panggul sangat memegang teguh Budaya dan Adat Istiadat JAWA. Segala bentuk kesenian jawa masih ada sampai sekarang.
Mayoritas Islam


</doc>
<doc id="455914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455914" title="Sawahan, Panggul, Trenggalek">
Sawahan, Panggul, Trenggalek

Sawahan adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Di Desa Sawahan terdiri dari 4 dusun yang masing-masing dikepalai oleh seorang Kasun ("kepala dusun") yaitu

Pendidikan di Desa Sawahan sudah tergolong cukup untuk wilayah desa. Terdapat banyak lembaga pendidikan mulai dari tingkat PAUD, TK/RA, SD/MI, SMP Negeri # Panggul, terdapat di desa ini mulai lembaga pendidikan negeri maupun swasta.

Mata pencaharian penduduk Desa Sawahan Mayoritas petani,Berkebun, pedagang,Wirasuwasta/wirausaha .
Hasil Pertanian/Perkebunan berupa padi, singkong,Cengkeh, Kelapa.
Hasil wirausaha berupa ES Drop, Penggilingan Batu Keral,Bakso dll


</doc>
<doc id="455915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455915" title="Tangkil, Panggul, Trenggalek">
Tangkil, Panggul, Trenggalek

Tangkil adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455916" title="Terbis, Panggul, Trenggalek">
Terbis, Panggul, Trenggalek

Terbis adalah salah satu desa di kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455917" title="Wonocoyo, Panggul, Trenggalek">
Wonocoyo, Panggul, Trenggalek

Wonocoyo adalah salah satu Desa di Kecamatan Panggul, Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini adalah Ibu kota dari Kecamatan Panggul yang dulunya merupakan salah satu wilayah Kawedanan. Di desa ini terletak pusat pemerintahan Kecamatan Panggul mulai dari kantor kecamatan, alun-alun, pasar, terminal, puskesmas, polsek dan dinas perkantoran lainnya. Desa ini juga merupakan desa yang paling berkembang di Kecamatan Panggul. Sarana dan prasarana seperti hotel/penginapan, gedung serbaguna (GOR), kolam renang, perbankan, pusat perbelanjaan, pusat kegiatan ekonomi dan bisnis berada di desa ini. Terdapat juga salah satu andalan wisata Jawa Timur yaitu Pantai Pelang dan Tempat Konservasi Penyu Taman Kili - Kili (Kili - Kili Park).


</doc>
<doc id="455920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455920" title="Mojoasem, Sidayu, Gresik">
Mojoasem, Sidayu, Gresik

Mojoasem adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455921" title="Pion">
Pion



</doc>
<doc id="455922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455922" title="Asempapak, Sidayu, Gresik">
Asempapak, Sidayu, Gresik

Asempapak adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455923" title="Bunderan, Sidayu, Gresik">
Bunderan, Sidayu, Gresik

Bunderan adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455924" title="Gedangan, Sidayu, Gresik">
Gedangan, Sidayu, Gresik

Gedangan adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455925" title="Golokan, Sidayu, Gresik">
Golokan, Sidayu, Gresik

Golokan adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Sejarah tercetusnya nama "Golokan" adalah berasal dari cerita yang dibawakan secara turun-temurun. Di desa Golokan, konon terdapat tiga sumur tua yang lokasinya berbeda-beda, tetapi jika ditarik garis ketiganya akan lurus, terhubung. Ketiga sumur tua ini adalah sumur dahar, sumur golok, dan sumur mbakyu kuning. "Sumur Dahar" adalah sumur yang paling tua di desa Golokan (saat ini adalah sumur mati). Sumur ini terletak di sebelah Sekolah Luar Biasa (SLB) Muhammadiyah. Dimanakan sumur dahar, karena dulunya lokasi disekitar sumur ini digunakan oleh para wali untuk makan bersama. Kata "Dahar" dalam bahasa Indonesia berarti "Makan". Konon para wali yang sedang makan bersama tersebut lupa membawa minum, sehingga tongkat mereka ditancapkan secara melingkar dan jadilah sebuah sumur yang kemudian dinamakan "Sumur Dahar".
Sumur tua kedua adalah sumur yang namanya di gunakan sebagai nama desa ini, yaitu sumur Golok. Letaknya dibelakang rumah salah seorang warga, dan +/-100M dari sumur dahar. Dinamakan 'Golok' karena konon katanya, pada dasar sumur terletak sebuah golok ajaib yang barang siapa bisa mencabutnya dari dasar sumur, akan memiliki kekuatan sakti dan menjadi kebal senjata.
Sumur tua yang terakhir adalah 'Sumur Mbakyu Kuning'. Kata "Mbakyu" jika diterjemahkan kedalam bahasa Indonesia berarti "Kakak Perempuan" sedangkan "Kuning" adalah warna. Konon Mbakyu Kuning adalah nama yang diberikan kepada putri kerajaan yang sangt menyukai warna kuning. Cerita tentang Sumur Mbakyu Kuning memiliki banyak versi. Ada yang mengatakan sebuah kerajaan dan Mbakyu Kuning adalah seorang puteri raja, ada pula yang mengatakan bahwa Mbakyu Kuning adalah Selir kerajaan yang cantik jelita. Sumur ini adalah sumur tertua yang paling misterius, letaknya berjauhan dari kedua sumur tua sebelumnya. Sumur Mbakyu Kuning terletak di RT04/RW03, dan berada dibelakang rumah besar yang dijadikan Sarang burung Walet, yang mana lokasinya dinilai yang paling seram di antara tempat-tempat lain di desa Golokan ini. Di samping sarang burung ini juga terdapat lahan yang masih kosong, dimana katanya tertancap sebuah pedang berwarna kuning keemasan yang hanya bisa dilihat oleh orang-orang tertentu dan diwaktu tertenti saja. Kabarnya, sumur ini kemudian ditutup dan tidak difungsikan. Tidak ada yang berani mengambil air atapun mendekati sumur tua tersebut.
Boleh dipercaya, boleh tidak. Namun inilah cerita yang berkembang pada masyarakat desa Golokan, terlepas dari benar atau tidaknya cerita tersebut.

Sejarah tercetusnya nama "Golokan" adalah berasal dari cerita yang dibawakan secara turun-temurun. Di desa Golokan, konon terdapat tiga sumur tua yang lokasinya berbeda-beda, tetapi jika ditarik garis ketiganya akan lurus, terhubung. Ketiga sumur tua ini adalah sumur dahar, sumur golok, dan sumur mbakyu kuning. "Sumur Dahar" adalah sumur yang paling tua di desa Golokan (saat ini adalah sumur mati). Sumur ini terletak di sebelah Sekolah Luar Biasa (SLB) Muhammadiyah. Dimanakan sumur dahar, karena dulunya lokasi disekitar sumur ini digunakan oleh para wali untuk makan bersama. Kata "Dahar" dalam bahasa Indonesia berarti "Makan". Konon para wali yang sedang makan bersama tersebut lupa membawa minum, sehingga tongkat mereka ditancapkan secara melingkar dan jadilah sebuah sumur yang kemudian dinamakan "Sumur Dahar".
Sumur tua kedua adalah sumur yang namanya di gunakan sebagai nama desa ini, yaitu sumur Golok. Letaknya dibelakang rumah salah seorang warga, dan +/-100M dari sumur dahar. Dinamakan 'Golok' karena konon katanya, pada dasar sumur terletak sebuah golok ajaib yang barang siapa bisa mencabutnya dari dasar sumur, akan memiliki kekuatan sakti dan menjadi kebal senjata.
Sumur tua yang terakhir adalah 'Sumur Mbakyu Kuning'. Kata "Mbakyu" jika diterjemahkan kedalam bahasa Indonesia berarti "Kakak Perempuan" sedangkan "Kuning" adalah warna. Konon Mbakyu Kuning adalah nama yang diberikan kepada putri kerajaan yang sangt menyukai warna kuning. Cerita tentang Sumur Mbakyu Kuning memiliki banyak versi. Ada yang mengatakan sebuah kerajaan dan Mbakyu Kuning adalah seorang puteri raja, ada pula yang mengatakan bahwa Mbakyu Kuning adalah Selir kerajaan yang cantik jelita. Sumur ini adalah sumur tertua yang paling misterius, letaknya berjauhan dari kedua sumur tua sebelumnya. Sumur Mbakyu Kuning terletak di RT04/RW03, dan berada dibelakang rumah besar yang dijadikan Sarang burung Walet, yang mana lokasinya dinilai yang paling seram di antara tempat-tempat lain di desa Golokan ini. Di samping sarang burung ini juga terdapat lahan yang masih kosong, dimana katanya tertancap sebuah pedang berwarna kuning keemasan yang hanya bisa dilihat oleh orang-orang tertentu dan diwaktu tertenti saja. Kabarnya, sumur ini kemudian ditutup dan tidak difungsikan. Tidak ada yang berani mengambil air atapun mendekati sumur tua tersebut.
Boleh dipercaya, boleh tidak. Namun inilah cerita yang berkembang pada masyarakat desa Golokan, terlepas dari benar atau tidaknya cerita tersebut.

</doc>
<doc id="455926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455926" title="Mriyunan, Sidayu, Gresik">
Mriyunan, Sidayu, Gresik

Mriyunan adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455927" title="Ngawen, Sidayu, Gresik">
Ngawen, Sidayu, Gresik

Ngawen adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Ngawen desa aman dan tentram, desa ini dulunya dikuasai oleh Sir Apsolon dari Negara Kosovo, sang pembantai dan penjajah dari negara Basokania. Tapi untung nih desa Ngawen dibebaskan oleh Mahapati berupa wajah seekor kera yang bernama Mungalidi asal Takurus Tenga, wilayah Jabar Baru, Kabupaten Slamet Raya. Ngawen terdiri dari dua kata yang bernama, Ngawen Kertasila, dan Ngawen Kertaagung. Tapi dua-duanya bermusuhan, hingga jadilah Ngawen.

Susu Papa Kanjeng Maurus sangatlah berguna dalam membersihkan tanah Ngawen yang dulunya bewarna akibat radias dari kata-kata sakti Papa Musasila. Susu Papa sangatlah enak diminum dan berguna bagi bayi, sehingga dapat mengantikan ASI, dan menurut ilmuan Susu Papa lebih bergizi daripada susu ASI berkualitas asal negara Pakistan.

Suatu hari di Ngawen pernah ada kejadian yang bernama, Kodok Lompat, kodok terjun. Hingga terjadilah festival agung, kodok Pusaka adala negara Beston. Kodok putih adalah kodok yang paling mahal di dunia inin dengan harrga 1juta Dolar Republik Kulomaniak. Kodok putih terjadi setahun sekali dala festival kodok diNgawen.


</doc>
<doc id="455928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455928" title="Pengulu, Sidayu, Gresik">
Pengulu, Sidayu, Gresik

Pengulu adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455929" title="Kertosono, Sidayu, Gresik">
Kertosono, Sidayu, Gresik

Kertosono adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Jumlah penduduk desa ini sekitar 2.000 orang. Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani dan pedagang.
Dahulu, Desa Kertosono memiliki nama Pilang, yang berarti Sapi Ilang (Sapi Hilang), dikarenakan seringnya Sapi-sapi pemilik andong sapi yang hilang ketika melintas didepan desa, Hilangnya sapi tersebut karena dicuri oleh pencuri, karena biasanya pengemudi andong sapinya tertidur lelap karena sapi sudah mengerti arah jalan pulang tanpa harus di pandu, akan tetapi pencuri bukan dari Desa Kertosono itu sendiri, tetapi dari Desa lain. Terdapat sebuah SD, Sebuah MI dan Sebuah MTS di desa ini. by: Fairuz Ramadhan.


</doc>
<doc id="455930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455930" title="Purwodadi, Sidayu, Gresik">
Purwodadi, Sidayu, Gresik

Purwodadi adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455931" title="Raci Kulon, Sidayu, Gresik">
Raci Kulon, Sidayu, Gresik

Raci Kulon adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455932" title="Raci Tengah, Sidayu, Gresik">
Raci Tengah, Sidayu, Gresik

Raci Tengah adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455933" title="Lasem, Sidayu, Gresik">
Lasem, Sidayu, Gresik

Lasem adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455934" title="Randuboto, Sidayu, Gresik">
Randuboto, Sidayu, Gresik

Randuboto adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Randuboto sendiri memiliki 4 (empat) dusun yang berbeda yaitu: dusun Randuboto, Tanjungsari, Ujungsari, dan Ujung Timur yang letaknya diseberang sungai Bengawan Solo. Yang unik dari ke empat dusun ini adalah dialek serta karakteristik masyarakatnya berbeda-beda yang menjadikan warna tersendiri dalam keberagaman yang ada di desa Randuboto, hal ini menunjukkan pada zaman dahulu ada sekolompok para pendatang yang membentuk suatu komunitas dan menetap didaerah ini.


</doc>
<doc id="455935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455935" title="Sambi Pondok, Sidayu, Gresik">
Sambi Pondok, Sidayu, Gresik

Sambi Pondok adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini terletak di sebelah barat desa Golokan dan sebelah timur desa Bolo.100% orang di desa ini beragama Islam serta memiliki satu masjid yaitu masjid Al hidayah. produk unggulan di desa ini adalah makanan Kripik uyel .Desa ini juga merupakan desa terkecil di kecamatan Sidayu.

Sejarah Desa Sambipondok tidak terlepas dari sejarah
Masyarakat Kabupaten Gresik. Desa ini awalnya bernama Desa
Sambipondok dengan lurah seumur hidup, Namun Seiring Perubahan
Zaman Dan Berlaku Undang-undang Desa Maka Jabatan Kepala Desa
Dibatasi Dengan Periodesasi.
Adapun kepala desa yang pernah menjabat hingga sekarang
adalah sebagai beriikut: Kasbun (tahun 1935 s.d 1955), Miyadi (tahun
1956 s.d 1968), Adjri Noto (tahun 1969 s.d 1990), H. Adjri Noto (tahun 1990 s.d 2000), Drs. Sumadi (tahun 2000 s.d 2008), dan Drs. Sumadi
(tahun 2008 s.d 2013), MASHUDA S.E (Tahun 2013 S/d 2019).

Jumlah penduduk desa Sambipondok pada tahun 2015 kini mencapai 717 jiwa dengan rincian sebagai berikut:
Laki-laki: 348 Jiwa
Perempuan: 369 Jiwa
Jumlah KK: 166 KK
Desa ini bisa dibilang seluruhnya beragama Islam.

Desa Sambipondok merupakan salah satu desa yang terletak di kecamatan Sidayu Kabupaten Gresik. Secara geografis Desa Sambipondok terletak pada posisi 7°21'-
7°31' Lintang Selatan dan 110°10'-111°40' Bujur Timur. Topografi
ketinggian desa ini adalah berupa daratan sedang yaitu sekitar 12 m di
atas permukaan air laut. Berdasarkan data BPS kabupaten Gresik tahun
2008, selama tahun 2008 curah hujan di Desa Sambipondok rata-rata
mencapai 22C-30C. Curah hujan terbanyak terjadi pada bulan Desember
hingga mencapai 35C-40C yang merupakan curah hujan tertinggi selama
kurun waktu 2008-2010.
<nowiki>*</nowiki>Utara: Desa Bolo, Ujung Pangkah

<nowiki>*</nowiki>Selatan: Desa Kertosono, Sidayu

<nowiki>*</nowiki>Timur: Desa Golokan, Sidayu

<nowiki>*</nowiki>Barat: Desa Wadeng, Sidayu
<nowiki>*</nowiki>Jarak ke Kecamatan: 7 Km

<nowiki>*</nowiki>Jarak ke Kabupaten: 31 Km

<nowiki>*</nowiki>Jarak ke Kota Propinsi: 47 Km
Luas wilayah desa Sambipondok adalah 54 ha,dengan rincian sebagai berikut:

<nowiki>*</nowiki>Pemukiman: 4 ha

<nowiki>*</nowiki>Persawahan: 20 ha

<nowiki>*</nowiki>Perkebunan dan tegalan: 30 ha Terbagi atas Jumlah RT: 5 Jumlah RW: 2. 45% dari wilayah desa ini adalah persawahan dan perkebunan yang masih Asri.

Agama di desa Sambi pondok adalah 100% islam dan menjadi agama tunggal organisasi keagaaman di desa ini adalah Nahdhatul Ulama (100%).
Sambi pondok memiliki dialek khas Gresik Utara yang hampir mirip dengan Bahasa Jawa Surabaya yang dikenal dengan Boso Suroboyoan meskipun sejatinya memiliki perbedaan yang mencolok.


</doc>
<doc id="455936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455936" title="Sedagaran, Sidayu, Gresik">
Sedagaran, Sidayu, Gresik

Sedagaran adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455937" title="Sidomulyo, Sidayu, Gresik">
Sidomulyo, Sidayu, Gresik

Sidomulyo adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455938" title="Srowo, Sidayu, Gresik">
Srowo, Sidayu, Gresik

Srowo adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Srowo adalah salah satu desa penghasil kerupuk terbesar di sidayu ."srowo" di ambil dari kata "rowo" yg artinya rawa-rawa


</doc>
<doc id="455939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455939" title="Waden, Sidayu, Gresik">
Waden, Sidayu, Gresik

Waden adalah salah satu desa di kecamatan Sidayu, Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="455947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455947" title="Lingkaran gamang">
Lingkaran gamang

Lingkaran gamang (en:Circle of confusion, CoC atau disk of confusion, circle of indistinctness, blur circle, blur spot) adalah sebuah lingkaran citra pada bidang fokal yang terbentuk oleh kerucut (en:"cone") proyeksi lensa yang tidak sempurna karena objek berada relatif jauh dari bidang fokus.

Sebelum populer dalam bidang fotografi, konsep lingkaran gamang diperkenalkan oleh Henry Coddington pada tahun 1829 dalam "A Treatise on the Reflexion and Refraction of light: being Part I. of a System of Optics" dengan tajuk "circle of least confusion" dan "least circle of confusion" pada bidang optika] khususnya pada permukaan pantul "spherical" sebuah teleskop.

Pada tahun 1832 "Natural Philosophy: With an Explanation of Scientific Terms, and an Index", diterbitkan oleh "Society for the Diffusion of Useful Knowledge" dengan tajuk aberasi tingkat ke-tiga:
"This spherical aberration produces an indistinctness of vision, by spreading out every mathematical point of the object into a small spot in its picture; which spots, by mixing with each other, confuse the whole. The diameter of this circle of confusion, at the focus of the central rays F, over which every point is spread, will be L K (fig. 17.); and when the aperture of the reflector is moderate it equals the cube of the aperture, divided by the square of the radius (...): this circle is called the aberration of latitude."
Seorang anonim yang menggunakan inisial T.H. pada tahun 1866 membuat perhitungan diameter lingkaran gamang yang mengarah pada perhitungan kedalaman ruang dari subyek dengan jarak tertentu, untuk fokus tak terhingga. Artikel ini bertajuk "Long and Short Focus" dikutip oleh Moritz von Rohr pada bukunya "Photographische Objektive".. Rumus yang digunakan T.H menggunakan istilah "indistinctness" yang setara dengan persamaan:

dimana:

Thomas R. Dallmeyer pada tahun 1892 mengembangkan pamflet ayahnya, John Henry Dallmeyer yang diterbitkan pada tahun 1874 "On the Choice and Use of Photographic Lenses" (tampaknya juga mengutip karya J.H.D. "On the Use of Diaphragms or Stops") mengatakan:
"Thus every point in an object out of focus is represented in the picture by a disc, or circle of confusion, the size of which is proportionate to the aperture in relation to the focus of the lens employed. If a point in the object is 1/100 of an inch out of focus, it will be represented by a circle of confusion measuring but 1/100 part of the aperture of the lens."
Pada tahun 1889, Edward John Wall pada bukunya "A Dictionary of Photography for the Amateur and Professional Photographer" mengatakan:



</doc>
<doc id="455948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455948" title="Stadion Queen Elizabeth">
Stadion Queen Elizabeth

Stadion Queen Elizabeth (bahasa Inggris: The Queen Elizabeth Stadium; Hanzi tradisional: 伊利莎伯體育館, sering disebut sebagai 伊館 atau 新伊館) adalah fasilitas olahraga tertutup di Morrison Hill, Wan Chai, Hong Kong. Pertama dibuka pada tahun 1980, stadion ini memiliki 3.500 kursi. Stadion ini dibangun oleh pemerintah kota, dan kini dikelola oleh Departemen Pelayanan Pariwisata dan Kebudayaan pemerintah Hong Kong.



</doc>
<doc id="455956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455956" title="Wan Chai">
Wan Chai

Wan Chai () adalah area metropolitan yang terletak di bagian barat dari Distrik Wan Chai, bagian utara dari Pulau Hong Kong, di Hong Kong. Area ini berbatasan dengan Canal Road di timur, Arsenal Street di barat, dan Bowen Road di selatan.

Wan Chai merupakan salah satu distrik komersial tersibuk di Hongkong dengan banyak perusahaan kecil hingga menengah. Wan Chai Utara dipenuhi dengan pencakar langit, taman, hotel, dan tempat pameran dan konferensi berskala internasional. Sebagai salah satu wilayah yang pertama kali berkembang di Hong Kong, populasi Wan Chai termasuk daerah padat.


</doc>
<doc id="455963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455963" title="Andre Kurniawan Tedjono">
Andre Kurniawan Tedjono

Andre Kurniawan Tedjono () adalah pemain bulu tangkis dari Indonesia. Andre pernah bermain untuk pelatnas pada tahun 2003 dan 2005, tetapi kini dia bermain untuk PB Djarum.





</doc>
<doc id="455965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455965" title="Stadion Soemantri Brodjonegoro">
Stadion Soemantri Brodjonegoro

Stadion Gelanggang Mahasiswa Soemantri Brodjonegoro adalah stadion multifungsi yang terletak di Kuningan, Jakarta Selatan, Jakarta Selatan. Stadion ini utamanya digunakan untuk menggelar sepak bola. Pada musim 2009-10, stadion ini digunakan untuk pertandingan kandang dari Persitara Jakarta Utara.

Stadion ini dipermasalahkan untuk menggelar pertandingan Liga Super Indonesia karena ukurannya yang terlalu kecil dan letaknya yang berada di pusat bisnis Jakarta. Selain itu, karena alasan tersebut, rencana Persitara untuk melarang kehadiran suporter tim tamu juga dipermasalahkan.


</doc>
<doc id="455981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455981" title="Tipologi">
Tipologi

Tipologi adalah ilmu yang mempelajari tentang pengelompokan berdasarkan tipe atau jenis. Secara lebih spesifik, kata ini dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="455992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=455992" title="Tipologi (linguistik)">
Tipologi (linguistik)

Tipologi dalam linguistik adalah kajian dan klasifikasi bahasa menurut ciri strukturalnya (fonologis, gramatikal, atau leksikal). Tujuannya adalah untuk menjelaskan keberagaman struktur bahasa-bahasa di dunia. Tipologi terdiri dari tiga subdisiplin, yaitu 1) "tipologi kualitatif" yang mengkaji masalah perbandingan bahasa dan variasi dalam suatu bahasa, 2) "tipologi kuantitatif" yang mengkaji penyebaran pola stuktural pada bahasa-bahasa di dunia, serta 3) "tipologi teoretis", yang menjelaskan distribusi tersebut.


</doc>
<doc id="456023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456023" title="Eudikotil">
Eudikotil

Eudikotil dan Eudikotiledon () adalah istilah yang diperkenalkan oleh Doyle & Hotton (1991) bagi sekelompok tumbuhan berbunga yang pernah disebut tricolpatae atau dikotil "non-magnoliids" oleh botaniwan-botaniwan sebelumnya. Istilah itu berarti "dikotiledon sejati" dan anggota-anggotanya memiliki ciri-ciri dikotiledon yang khas. Kelompok dikotil yang tidak termasuk dalam klad ini kadang-kadang disebut paleodicots ("dikotil purba", karena berpisah di awal proses evolusi) tetapi tidak pernah populer karena sebagai kelompok tidak monofiletik. Kelompok ini dipakai dalam sistem klasifikasi APG (I dan II).

Kelompok Eudikotil mencakup banyak tumbuhan ekonomi, seperti jambu, kapas, polong-polongan, kubis-kubisan, kenikir-kenikiran, mawar, ketela pohon, dan karet/para.


</doc>
<doc id="456028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456028" title="Larnaca">
Larnaca

Larnaca merupakan sebuah kota di Siprus. Kota ini letaknya di bagian selatan negara itu. Tepatnya di Distrik Larnaca. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 72.000 jiwa. Wali kotanya ialah Andreas Moyseos.

Bandar Udara Internasional Larnaca merupakan bandar udara terbesar di kota ini.
Pada zaman kuno dikenal sebagai tempat asal orang Kitim.



</doc>
<doc id="456031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456031" title="San Sebastián de los Reyes">
San Sebastián de los Reyes

San Sebastián de los Reyes adalah sebuah kota di Spanyol. Letaknya adalah sekitar 18 km dari Madrid. Jumlah penduduknya sekitar 72.414 jiwa (2008). Kota ini biasanya disebut "Sanse".


</doc>
<doc id="456036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456036" title="Daftar bintang di rasi bintang Ursa Minor">
Daftar bintang di rasi bintang Ursa Minor

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Ursa Minor




</doc>
<doc id="456049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456049" title="Transformers: Generation 1">
Transformers: Generation 1

Transformers Generation 1 merupakan seri pertama dari kelompok mainan waralaba media Transformers. Mainan seri ini dirilis pertama kali tahun 1984, dan memperkenalkan kepada dunia tentang dua ras robot alien fiksi, Autobots dan Decepticons bersama para pemimpin mereka, Optimus Prime dan Megatron. Seri mainan ini merupakan seri pembuka dari seluruh seri mainan sukses Transformers sampai saat ini. Seri Transformers G1 kemudian dirilis sampai akhir 1992.

Hasbro n berhasil membeli hak paten dari Diaclone Toys, dan kemudian menjual sebagian hak patennya kepada Takara dari Jepang. Melalui tangan Jim Shotter dan Dennis O’Neil, terciptalah karakter pemimpin Autobots, Optimus Prime. Sayangnya kemudian mereka berdua secara mengejutkan dipecat dari Hasbro dan digantikan Bob Budiansky yang kemudian menjadi creator bagi beberapa karakter Transformers lain, termasuk Megatron.

Konsep utama dari G1 adalah pertarungan abadi antara Autobots pimpinan Optimus Prime (protagonis) melawan Decepticons pimpinan Megatron (antagonis). Di mana saat mereka bertarung di luar angkasa, pesawat mereka (The Ark dan The Nemesis) tertarik gaya gravitasi Bumi, dan akhirnya mendarat di Bumi zaman pra-sejarah, sebelum akhirnya para Transformers tersebut bangkit kembali pada tahun 1984. Setelah mereka bangkit kembali, para Transformers kemudian berbaur dengan para manusia Bumi. Tim Autobots menjadi teman sekaligus pelindung bagi seluruh warga Bumi, sementara Decepticons menjadi penjahat sekaligus berambisi untuk menjajah seluruh masyarakat Bumi dan semua negara yang ada di dunia dikarenakan Bumi mereka anggap sebagai Cybertron baru yang kaya akan energi.


! width=25% | Nama Transformers
! width=25% | Dari
! width=25% | Nama Asli
! width=25% | Produsen Asli
</table>

Ada perbedaan mendasar antara komik G1 versi AS, Inggris, dan Jepang. Di AS, buku komik yang diterbitkan mencapai 80 edisi, nyaris sama dengan di Jepang dengan sedikit perbedaan alur cerita. Sementara di Inggris, buku komik Transformers G1 yang diterbitkan mencapai 332 edisi. Di mana jalan ceritanya sedikit berbeda, karena dikisahkan setelah Optimus Prime dan Megatron meninggal, maka Grimlock tampil sebagai pemimpin Autobots, dan Scorponok tampil sebagai pemimpin Decepticons.


</doc>
<doc id="456050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456050" title="Beast Wars Transformers">
Beast Wars Transformers

Beast Wars Transformers merupakan salah satu sekuel cerita dari waralaba media Transformers. Seri ini diperkenalkan pada tahun 1996 melalui kemunculan serial animasi TV, Beast Wars, yang kemudian dilanjutkan dengan sekuelnya, Beast Wars II dan kemudian Beast Wars Neo.

Merujuk pada Bob Forward dan Larry DiTillio, di mana mereka dengan saksama mempelajari seluruh bagian cerita dari , mereka lantas mempunyai ide untuk menciptakan sebuah seri cerita baru Transformers. Mereka lantas mengambil ide slot waktu ketika Optimus Prime akan dicelakakan oleh Megatron saat dua pesawat mereka (The Ark dan The Nemesis) jatuh ke Bumi di era purba. Dari sana mereka kemudian menciptakan dua buah grup baru, yaitu Maximal pimpinan Optimus Primal, dan Predacons pimpinan Megatron.

300 tahun setelah lama berperang, dua grup tersebut kemudian mendarat secara darurat di sebuah planet misterius yang memiliki dua buah satelit alam. Kemudian salah satu dari satelit alam tersebut secara bersama-sama dihancurkan oleh Maximal dan Predacons. Sebagai akibatnya, keadaan planet tersebut menjadi tidak stabil, dan akhirnya menyebabkan munculnya sebuah energy misterius yang membangkitkan beberapa karakter transmetal. Planet tersebut lantas kemudian disebut sebagai Bumi purba dengan isinya yang dipenuhi oleh dinosaurus, sementara satelit alam yang tersisa kemudian kita kenal dengan nama Bulan.

Penerbitan serial komik dari Beast Wars ditangani secara langsung oleh Marvel Comics di mana Aaron Archer dan Bob Budiansky kemudian menyebut bahwa seri Beast Wars masih merupakan bagian dari G1 dan sekaligus pula komentar mereka ini mengundang kontroversi dari seluruh fans Transformers di seluruh dunia.

Walaupun ide dari Forward dan DiTillio terbilang bagus, nyatanya tidak ada satupun produser serial kartun AS yang mau memproduksi serial ini. Akhirnya sebuah rumah produksi kartun kecil dari Kanada bersedia untuk membuatkan serial TV bagi Beast Wars Transformers. Segera sesudahnya, serial ini kemudian diimpor ke Jepang. Sayangnya proses impor dan produksi di Kanada mengalami keterlambatan dikarenakan kekurangan dana. Sebagai antisipasi, pihak Jepang kemudian memutuskan untuk memproduksi sebuah serial baru berjudul Beast Wars II dan Beast Wars Neo. Dikarenakan dua seri ekslusif versi Jepang itulah, alur cerita Beast Wars sedikit agak membingungkan, karena beberapa konsultan Transformers Hasbro seperti Aaron Archer malah memasukan Beast Wars sebagai bagian dar G1 dan bukan berdiri sendiri.



</doc>
<doc id="456053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456053" title="Federasi Bulu Tangkis Dunia">
Federasi Bulu Tangkis Dunia

Federasi Bulu Tangkis Dunia (bahasa Inggris:The Badminton World Federation, disingkat BWF) adalah organisasi internasional untuk olahraga bulu tangkis. Organisasi ini didirikan pada tahun 1934 sebagai Federasi Bulu Tangkis Internasional (International Badminton Federation) dengan 9 anggota meliputi Kanada, Denmark, Inggris, Prancis, Irlandia, Belanda, Selandia Baru, Skotlandia, dan Wales. Kini, anggotanya bertambah hingga 165 asosiasi bulu tangkis negara dari berbagai belahan dunia. Pertemuan Umum Luarbiasa yang digelar di Madrid pada 24 September 2006 menetapkan nama baru yang digunakan hingga sekarang, Badminton World Federation (BWF).

Kantor pusatnya berada di Cheltenham, Inggris Raya sejak organisasi ini didirikan. Namun pada 1 Oktober 2005, kantor pusatnya dipindahkan ke Kuala Lumpur, Malaysia. Presidennya sekarang adalah Poul-Erik Høyer Larsen.

BWF bekerja sama dengan organisasi regional untuk mempromosikan dan membangun bulu tangkis di seluruh dunia. Organisasi regionalnya adalah:

BWF biasa menggelar 7 kejuaraan utama bulu tangkis Internasional, sebagai berikut:
Ada pula 2 kejuaraan yang tidak digelar lagi, yaitu:

BWF meluncurkan logo terbarunya pada saat Piala Thomas dan Uber 2012. Lambang BWF yang sebelumnya diluncurkan pada bulan Juni tahun 2007, dan diresmikan pada Piala Sudirman 2007, di Glasgow, Skotlandia. Lambang tersebut didesain oleh Aboeb Luthfy, orang Indonesia, sebagai bagian dari kontes lambang selama 3 bulan yang diadakan oleh BWF.



</doc>
<doc id="456063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456063" title="Pertempuran Verdun">
Pertempuran Verdun

Pertempuran Verdun adalah pertempuran antara pasukan Jerman dan Prancis di blok Barat selama Perang Dunia I pada tanggal 21 Februari sampai 18 Desember 1916, di daerah perbukitan utara kota Verdun-sur-Meuse di utara-timur Prancis.

Pertempuran Verdun berakhir dengan kemenangan Prancis karena Komando tertinggi Jerman gagal mencapai dua tujuan strategis: (1) Merebut kota Verdun, dan (2) Lebih banyak korban daripada pasukan Prancis. Secara keseluruhan, Pertempuran Verdun mengakibatkan lebih dari seperempat juta orang terbunuh di medan pertempuran dan setidaknya setengah juta terluka.

Pertempuran Verdun merupakan pertempuran terpanjang dan paling dahsyat selama Perang Dunia I. Total penggunanan senjata sekitar 40 juta peluru artileri dari kedua belah pihak selama pertempuran.

Kota Verdun memainkan peranan penting dalam pertahanan karena lokasi kota sangat strategis yaitu di Sungai Meuse.

Attila the Hun, misalnya, gagal dalam abad kelima upaya untuk merebut kota. Pada pembagian kerajaan Charlemagne, Perjanjian Verdun dari 843 bagian kota dari Kekaisaran Romawi Suci. Pada tahun 1648 diberikan Verdun ke Prancis. Verdun memainkan peran yang sangat penting dalam garis pertahanan yang dibangun setelah Perang Prancis-Prusia tahun 1870. Sebagai perlindungan terhadap ancaman Jerman di sepanjang perbatasan timur, dibangun antara Verdun dan Toul serta antara Épinal dan Belfort. Verdun merupakan pintu masuk utara dataran Champagne dan juga jalur terdekat menuju ibu kota Prancis, Paris

Kota kecil Meuse, terkenal karena sebagai tempat penandatanganan Perjanjian Verdun tahun 843. Kemenangan ini dianggap oleh para pejuang pertahanan seperti kemenangan Prancis, menjadi simbol keberanian dan pengorbanan.




</doc>
<doc id="456073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456073" title="Bandar Udara Mindiptana">
Bandar Udara Mindiptana

Bandar Udara Mindiptana adalah bandar udara yang terletak di Kampung Andopbit, Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1950 x 45 m.



</doc>
<doc id="456074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456074" title="Andobit, Mindiptana, Boven Digoel">
Andobit, Mindiptana, Boven Digoel

Andopbit adalah salah satu kampung di Distrik Mindiptana, Kabupaten Boven Digoel, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="456079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456079" title="Rudolf Bonnet">
Rudolf Bonnet

Johan Rudolf Bonnet () adalah seorang pelukis berkebangsaan Belanda yang menghabiskan sebagian besar hidupnya di Ubud, Bali sebagai seorang seniman dan pelukis. Dia adalah salah seorang dari banyak pelukis asing yang berkontribusi pada kemajuan seni lukis di Indonesia, khususnya di Bali.

Rudolf Bonnet lahir dari keluarga Huguenot Belanda yang selama banyak generasi telah menjadi pembuat kue / roti di Amsterdam. Bonnet berjuang keras untuk dapat keluar dari gaya hidup borjuisnya untuk menjadi seorang seniman lukis.

Ketertarikan Bonnet untuk hidup sebagai seniman membawanya ke Italia pada tahun 1920, di mana dia mendapat banyak pengaruh dari lukisan-lukisan "renaisans". Dia menetap selama delapan tahun di desa Anticoli Corrado di sebelah Selatan kota Roma. Di Italia Bonnet bertemu dengan W.O.J. Nieuwenkamp, seorang seniman Belanda yang telah berkeliling di Hindia Belanda dan kemudian menetap di sebuah villa di dekat kota Firenze. Nieuwenkamp-lah yang meyakinkan Bonnet untuk pergi ke Bali.

Bonnet sempat menjalani dua tahun sekolah di sekolah teknik "Hendrick de Keyser" di Amsterdam. Tahun 1913 dia mengikuti Ujian Nasional untuk sekolah seni rupa terapan negeri dan tahun 1916 dia lulus dari sekolah tersebut. Dia juga menjalani pendidikan formal di sekolah "Rijksacademie van Beeldende Kunsten" (Akademi Seni Adiluhung Belanda) di Amsterdam dan kursus dekorasi harian di Haarlem.

Rudolf Bonnet datang ke Hindia Belanda (sebutan untuk Republik Indonesia pada zaman kolonial Belanda) pada tahun 1928 bersama kedua orangtuanya untuk mengunjungi saudara laki-laki dan perempuannya. Dia tiba di Batavia, Hindia Belanda dia atas kapal S.S. 'Jan Pieterszoon Coen'. Dia sempat tinggal di kota Semarang, tetapi bujukan dan foto-foto yang ditunjukkan oleh Nieuwenkamp di Italia mendorong rasa ketertarikannya untuk pergi ke kepulauan di sebelah Timur Jawa.

Pada tahun 1920-an memang banyak seniman dari Eropa yang pergi ke Bali untuk melukis di sana karena keunikan budaya Bali. Bonnet berdasar rasa ketertarikannya juga menganjurkan banyak seniman lain untuk pergi ke Bali. Setelah sempat berkunjung ke Pulau Nias, Bonnet tiba di Bali pada bulan Januari 1929, di mana dia kemudian tinggal dan mulai menggambar dan melukis.

Bonnet segera menyukai tari-tarian, budaya arak-arakan dan upacara adat di Bali sehingga memutuskan untuk menetap di sana. Setelah dua bulan tinggal di Tampaksiring, dia pindah ke Peliatan di sebuah paviliun yang disewanya dari seorang punggawa (kepala desa) di Peliatan. Oleh punggawa tersebut dia diperkenalkan dengan orang-orang yang terkenal saat itu di sana, antara lain pelukis Jerman Walter Spies (1895-1942) serta pangeran kerajaan Ubud Tjokorda Gede Raka Soekawati dan Tjokorda Gede Agoeng Soekawati (raja Ubud pada masa 1931-1950, meninggal tahun 1978). . Mereka menjadi sahabat dekat, dan saat Spies pindah ke rumah baru di Campuhan, Bonnet menggunakan kediaman Spies di Ubud untuk mendirikan studio lukisnya di sana.

Di Bali, Bonnet kemudian bekerja dekat dengan Walter Spies yang berusia sama dengan Bonnet namun tiba di Bali lebih dulu daripada Bonnet (tahun 1927). Spies menyediakan Bonnet muda dengan fasilitas melukis yang baik dan subjek lukisan alternatif untuk lukisan mereka. Spies dan Bonnet menjadi sangat terlibat di kehidupan sosial, mereka bekerja bersama bertahun-tahun dan sangat berpengaruh pada kehidupan seni di Bali. Mereka bersama-sama mendirikan persatuan seniman Bali "Pita Maha".

Rudolf Bonnet dan Walter Spies mewakili hidup ekspatriat gay Bali yang berbeda karakter dan polaritas pada masanya. Spies dikenal sangat semarak dan cemerlang oleh masyarakat Bali, sedangkan Bonnet dikenal lebih pemikir dan serius dalam menjalankan rencana-rencananya.

Setelah pasukan Jepang mendarat tahun 1942 di Hindia Belanda, Bonnet tidak segera dipenjara seperti orang-orang Eropa lainnya. Namun tak lama setelah petugas militer Jepang baru datang di Ubud, Bonnet ditangkap dan diasingkan ke Sulawesi tahun 1943. Bonnet kemudian menghabiskan hari-hari tawanannya di perkemahan tawanan di wilayah Bolong dan akhirnya di Makassar sampai tahun 1947.

Setelah selesainya Perang Dunia II dan proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia, pada masa-masa Revolusi Nasional Indonesia Bonnet datang kembali ke Ubud. Seperti orang-orang dalam komunitas Belanda di Bali yang lain, Bonnet memutuskan untuk tinggal dan meneruskan pekerjaan melukisnya. Dalam kondisi ketidakstabilan politik pada masa itu, Bonnet mengadakan pameran lukisan paska-perang pertama di Bali, di bawah bantuan pemerintahan Negara Indonesia Timur saat itu. Saat paska-perang inilah pengaruh seni Bonnet di Bali mencapai puncaknya, dengan populernya Ubud sebagai pusat seni lukis dan adanya organisasi Pita Maha yang didirikannya bersama Walter Spies.

Tahun 1951 Bonnet mencoba mendirikan organisasi Golongan Pelukis Ubud yang serupa Pita Maha namun lebih berpusat pada para pelukis di daerah Ubud. Walaupun didukung seniman terkenal Ubud seperti I Gusti Nyoman Lempad dan Anak Agung Gede Sobrat, Golongan Pelukis Ubud tak dapat mencapai kesuksesan yang sama dengan Pita Maha.

Paska masa perang Revolusi Nasional Indonesia dan diakuinya Republik Indonesia Serikat, Presiden Soekarno menjadikan Pulau Bali sebagai pulau kebanggaan dan jendela Indonesia di mata dunia. Soekarno sangat menyukai Bali sehingga dia mendirikan istana presiden di Tampaksiring yang menghadap ke sebuah pemandian Bali. Soekarno adalah seorang pencinta serius seni lukis. Bonnet mengenal presiden pertama RI tersebut karena dia sering datang ke studio Bonnet dan berbincang dengannya. Soekarno sendiri mulai menyukai lukisan Bonnet sejak pameran lukisannya di Jakarta tahun 1951 dimana Soekarno memesan lukisan-lukisan Bonnet ke Istana Negara. Tak ada yang mengetahui kenapa Bonnet tidak menggunakan hubungan dekatnya dengan Soekarno untuk mencari kemudahan diplomatik dan imigrasi, terutama setelah pengusirannya dari Indonesia oleh Direktorat Jenderal Imigrasi.

Rudolf Bonnet terpaksa meninggalkan pulau Bali pada tahun 1957 setelah menolak untuk menjual sebuah karya lukisan tertentu kepada Presiden Soekarno yang sangat gemar mengoleksi lukisan-lukisan Bonnet. Setelah kunjungan singkat ke Italia, Bonnet pulang ke Belanda, mengumpulkan dana untuk museum yang direncanakannya di Bali. Dia kemudian pindah ke "Rosa Spier House" di Laren, dimana dia menghabiskan hari-hari terakhirnya dengan melukis, lokakarya, dan pameran seni lukis.

Di Eropa, Bonnet menghabiskan sebagian besar waktu dan tenaganya untuk mengembangkan warisan budaya Pita Maha. Dia mengumpulkan dan meneliti koleksi-koleksi seni lukis, mengumpulkan dana untuk museum yang nantinya akan menjadi Museum Puri Lukisan yang terkenal di Ubud. Untuk museum tersebut, dia merencanakan pembangunannya, menyusun inventarisasinya, menyiapkan katalognya dan sebagainya. Untuk tujuan ini dia tetap berhubungan baik dengan Tjokorda Gede Agung Soekawati, yang mencoba beberapa kali untuk membawanya kembali ke Pulau Bali.

Kondisi politik baru mengizinkannya untuk kembali ke Bali pada tahun 1972 pada masa pemerintahan Soeharto. Setelah kembali ke Bali dalam usia lanjut, dia sering menunjukkan ketidaksenangan pada generasi ekspatriat muda yang merasa telah mengenal budaya Bali.

Bonnet kembali ke Bali dengan dana tiga bulan dari pemerintah Belanda untuk menyusun inventaris museumnya dan menyelesaikan katalognya. Dia kembali ke Bali pada tahun 1973, 1975, 1976 untuk tujuan tersebut dan benar-benar menyusun koleksi Museum Puri Lukisan yang telah direncanakannya. Pekerjaannya semakin banyak memperoleh pengakuan, Bonnet banyak mendapat penghargaan dan dia menjadi ikon kesenian di kalangan masyarakat Bali.

Dibebani usia dan penyakit, Bonnet tak pernah dapat menyelesaikan katalognya. Rudolf Bonnet meninggal dunia dengan damai setelah sebuah operasi Rumah Sakit pada tanggal 18 April 1978 di Laren, Belanda dalam usia 83 tahun. Walaupun meninggal di Belanda, pada tahun 1979 jenazahnya dibawa ke Bali untuk dikremasi di Ubud dalam sebuah upacara "Ngaben" yang megah bersama teman dekatnya, Tjokorda Gede Agung Soekawati yang juga meninggal pada tahun yang sama. Abunya disebarkan di laut di Bali bersama abu teman dekatnya tersebut.

Gambar dan lukisan Bonnet selalu bersifat kiasan dengan wajah-wajah yang sering terlihat "memanjang", menunjukkan pengaruh klasik kuat dan keinginannya untuk mengungkapkan kecantikan dalam Indonesiakarya-karya lukisnya.

Bonnet dan Spies bersama-sama mendirikan persatuan seniman Bali Pita Maha yang mendapat kesuksesan besar dalam memperkenalkan seni lukis Bali secara internasional. Dia bersama sanggar tersebut banyak melatih para seniman muda di Bali yang membuat Ubud menjadi terkenal sebagai pusat seni lukis di Bali. Bukti dedikasi Bonnet pada masyarakat Bali dan seni mereka adalah berdirinya Museum Puri Lukisan di Ubud. Museum Puri Lukisan adalah satu-satunya museum lukisan di Ubud yang didirikan bukan oleh pengusaha seni yang kaya, tetapi dari kerja keras Bonnet yang juga menyumbangkan karya-karya terbaiknya untuk koleksi museum tersebut.

Lukisan-lukisan Bonnet juga dapat dilihat di Museum Neka di Ubud dan Museum Agung Rai.






</doc>
<doc id="456083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456083" title="Manny Pacquiao">
Manny Pacquiao

Emmanuel Dapidran Pacquiao alias Manny Pacquiao () adalah juara dunia tinju profesional asal Filipina.

Pacquiao adalah petinju dari benua Asia pertama yang berhasil meraih gelar juara tinju profesional di enam kelas berbeda, atau petinju kedua di dunia setelah Oscar de la Hoya.

Petinju Filipina ini adalah petinju pertama yang berhasil merebut tujuh gelar di tujuh kelas yang berbeda (lima gelar juara dunia dari lima kelas berbeda dan dua gelar dari Ring Magazine untuk kelas bulu dan welter junior).

Hal yang menarik adalah walaupun dia ini bertinju dengan gaya kidal serta memiliki pukulan kiri mematikan tetapi dalam kesehariannya dia sebenarnya bukan orang kidal. Manny Pacquaio adalah seorang right-handed dalam kesehariannya




</doc>
<doc id="456088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456088" title="Pertempuran Pozières">
Pertempuran Pozières

Pertempuran Pozières adalah pertempuran selama dua minggu (23 Juli - 7 Agustus 1916) di desa Pozières, Prancis selama Pertempuran Somme pada tahun 1916. Meskipun divisi Inggris terlibat dalam sebagian besar pertempuran, terutama Pozières, pertempuran ini dikenang sebagai pertempuran Australia.

Pertempuran berakhir dengan pasukan Sekutu menguasai dataran tinggi di utara dan timur desa, dan pada posisi mengancam pertahanan Jerman di Thiepval.

Desa Pozières terletak di atas punggung bukit kira-kira di tengah sektor Inggris dari medan Pertempuran Somme.

Pozières adalah sangat penting bagi pertahanan Jerman; desa membentuk pos pertahanan kedua sistem parit. Baris kedua Jerman ini diperpanjang dari luar Ladang Mouguet di utara, ke belakang Pozières, ke arah timur, lalu ke selatan menuju Bazentin ridge dan desa Bazentin le Petit dan Longueval.

Pada 14 Juli, selama Pertempuran Bazentin Ridge, bagian selatan baris kedua Jerman direbut oleh Angkatan Darat Keempat Inggris Letnan Jenderal Sir Henry Rawlinson. Prospek yang menggoda "menggulung" baris kedua Jerman dengan memutar ke arah utara. Namun, Pozières tetap berada di jalur.

Komandan Inggris, Jenderal Sir Douglas Haig, kekurangan amunisi untuk segera menyerang setelah 14 Juli. Percaya bahwa Pozières dan Thiepval tidak dapat dipertahankan Jerman, Inggris melanjutkan momentum ke timur, Haig memerintahkan Rawlinson untuk berkonsentrasi pada pusat antara Hight Wood dan Delville Wood serta desa Guillemont dan Ginchy.

Sementara itu, rencana mempertahankan tekanan dan merebut Pozières oleh seorang "mantap, metodis, selangkah-demi-langkah maju". Antara 13 dan 17 Juli, Angkatan Darat Keempat dibuat empat, serangan skala kecil terhadap Pozières tanpa hasil dan banyak korban. Dalam periode ini desa menjadi sasaran pengeboman dan direduksi menjadi puing-puing. Pada dua kesempatan infanteri yang menyerang masuk ke dalam parit di selatan dan tepi barat desa, yang dikenal sebagai "parit Pozières", meskipun telah dua kali diusir. Upaya untuk mendapatkan bagian timur desa juga gagal.




</doc>
<doc id="456098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456098" title="Daftar bintang di rasi bintang Vela">
Daftar bintang di rasi bintang Vela

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Vela



</doc>
<doc id="456101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456101" title="Stasiun Cikini">
Stasiun Cikini

Stasiun Cikini (CKI) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Jalan Cikini Raya, Cikini, Menteng, Jakarta Pusat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +20 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line.

Hingga sekitar akhir tahun 80-an, ke arah selatan stasiun ini, sebelum Stasiun Manggarai terdapat sebuah halte kereta api, yakni halte Pegangsaan yang terletak tepat di sisi utara Jalan Diponegoro. Halte ini dibongkar sejak penghujung 1980-an, ketika dibangun rel KA layang antara Manggarai dengan Jakarta Kota. Dari halte ini, terdapat percabangan menuju Stasiun Salemba.

Di sisi selatan stasiun ini tengah dibuat percabangan menuju jalur atas Stasiun Manggarai, sebagai bagian dari proyek renovasi Stasiun Manggarai.


Pada tanggal 31 Agustus 2009 pukul 8.00, seorang pria tersengat kabel listrik ketika naik di atas gerbong KRL 513 dari Bogor. Akibat insiden tersebut, listrik antara Manggarai-Gambir harus dimatikan guna mengevakuasi korban. Kejadian ini menyebabkan beberapa perjalanan KRL terganggu.


</doc>
<doc id="456106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456106" title="Daftar bintang di rasi bintang Virgo">
Daftar bintang di rasi bintang Virgo

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Virgo



</doc>
<doc id="456107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456107" title="Bandar Udara Senggo">
Bandar Udara Senggo

Bandar Udara Senggo adalah bandar udara yang terletak di Kampung Senggo, Distrik Citak Mitak, Kabupaten Mappi, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 670 x 20 m sehingga menjadi 1.844 m x 44 m.



</doc>
<doc id="456113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456113" title="Rendy Septino">
Rendy Septino

Rendy Septino () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Mengawali karier lewat ajang "Coverboy" sebuah majalah. Pertama kali berakting lewat "FTV Tujuh Bidadari". Setelah itu tawaran Sinetron berdatangan. Sinetron yang melambungkan namanya adalah Kasih dan Amara dan Bayu Cinta Luna.

Rendy juga sempat mengikuti ajang "Supermama Seleb Show" yang ditayangkan Indosiar.





</doc>
<doc id="456114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456114" title="Aljabar relasional">
Aljabar relasional

Aljabar relasional adalah bagian dari ilmu komputer, cabang dari logika predikat tingkat pertama dan aljabar himpunan, yang menangani suatu set relasi hingga yang memiliki sifat ketertutupan dengan operator-operator tertentu. Operator ini bertindak dengan satu atau lebih relasi untuk menghasilkan suatu relasi (gabungan). Aljabar relasional mulai mendapat perhatian dengan diterbitkannya model relasional data oleh Edgar F. Codd pada tahun 1970 yang mengusulkan untuk menggunakan aljabar ini sebagai dasar dari bahasa kueri basis data.


</doc>
<doc id="456115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456115" title="Penutup Para Nabi">
Penutup Para Nabi

Khātam an-Nabiyyīn (Arab:خاتم النبيين) atau Penutup Para Nabi, adalah julukan yang diberikan oleh Allah kepada Muhammad. Dalam syariat Islam bahwa status kenabian telah berakhir setelah Muhammad. Pernyataan ini tertulis dalam Al-Qur'an surah Al-Ahzab ayat 40, yang berbunyi: 

Kemudian ada hadits yang selaras dengan surat Al-Ahzab di atas, “...dan adalah nabi terdahulu diutus kepada kaumnya secara khusus, sedangkan aku diutus kepada seluruh manusia.”

Umat muslim meyakini bahwa garis kenabian yang telah diutus oleh Allah berakhir dengan datangnya Muhammad dan mereka meyakini pula bahwa mereka menerima wahyu terakhir dalam bentuk yang dijadikan satu, disebut Al-Qur'an.



</doc>
<doc id="456117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456117" title="Stasiun Juanda">
Stasiun Juanda

Stasiun Juanda (JUA) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Jalan Ir. H. Juanda 1, Pasar Baru, Sawah Besar, Jakarta Pusat. Nama stasiun ini diambil dari jalan raya yang berada di dekatnya. Stasiun yang terletak pada ketinggian +15 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Sejak tahun 1990-an, stasiun ini sudah berada melayang di atas tanah. Stasiun Juanda berada dekat dengan halte busway.

Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api. Kompleks stasiun ini letaknya tidak jauh dari tempat kantor pusat Daerah Operasi I Jakarta.




</doc>
<doc id="456122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456122" title="Bahasa pemrograman pendidikan">
Bahasa pemrograman pendidikan

Bahasa pemrograman pendidikan adalah bahasa pemrograman yang dibuat utamanya sebagai instrumen pembelajaran, bukan sebagai alat bantu pembuatan aplikasi yang sesungguhnya.

Banyak bahasa pemrograman yang didesain mengikuti jalur-jalur pembelajaran. Sehingga mereka mudah berpindah dari satu paradigma pemrograman ke paradigma pemrograman yang lain. Beberapa jalur pembelajaran yang terkenal dibahas di bawah ini.

Sebagai bagian dari proyek One Laptop per Child, Smalltalk dikembangkan sebagai suatu aliran pembelajaran. Satu bahasa berbasis Smalltalk, dikenalkan dan diajarkan sebagai langkah awal untuk mempelajari bahasa selanjutnya. Strukturnya seperti Scratch untuk mengenalkan Etoys, Etoys untuk Squeak dan Squeak kepada bahasa Smalltalk lainnya.
Masing-masing memiliki lingkungan grafis, yang tidak hanya untuk mengajarkan konsep pemrograman kepada anak-anak, tetapi juga simulasi fisika dan matematika, latihan bercerita dan lain-lain, melalui pemanfaatan pembelajaran konstruktif. Smalltalk dan Squeak adalah bahasa yang memiliki fitur lengkap sebagai bahasa pengembangan aplikasi dan telah dikenal beberapa dekade; Scratch adalah alat bantu pembelajaran bagi anak-anak.







</doc>
<doc id="456123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456123" title="Bandar Udara Waghete">
Bandar Udara Waghete

Bandar Udara Waghete adalah bandar udara yang terletak di Distrik Tigi, Kabupaten Deiyai, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.150 x 18 m. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Gewayantaya meter menjadi 10/28 berukuran awal bulan Agustus 2014. Akses untuk mencapai kota ada Angkutan Kabupaten Deiyai dan Taksi.



</doc>
<doc id="456124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456124" title="Daftar permainan Jepang">
Daftar permainan Jepang

Berikut ini adalah daftar permainan Jepang tradisional. Ada yang merupakan permainan lokal, tetapi adapula yang dimainkan oleh banyak pemain di seluruh dunia (misalnya Go) dari berbagai usia.








</doc>
<doc id="456126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456126" title="Pertempuran Fromelles">
Pertempuran Fromelles

Pertempuran Fromelles, dikenal sebagai Pertempuran Fleurbaix pada tanggal 19 - 20 Juli 1916 di Prancis selama Perang Dunia I.

Pertempuran Fromelles sebagai pengalihan Pertempuran Somme yang berlangsung sekitar 80 kilometer (50 mil) ke selatan dan operasi untuk merebut kembali desa Fromelles yang diduduki Jerman, 16 kilometer (9,9 mil) kota Lille

Fromelles adalah operasi gabungan antara pasukan Inggris dan Pasukan Kerajaan Australia (AIF). Kesempatan pertama AIF beraksi di blok Barat.

Setelah satu hari pertempuran, 1.500 Inggris dan 5.533 tentara Australia tewas, terluka atau ditangkap dan dipenjara. Tugu Pahlawan perang Australia menggambarkan pertempuran sebagai "yang terburuk selama 24 jam dalam sejarah Australia." Ini adalah kemenangan untuk Jerman, dan kerugian Sekutu (Australia dan Inggris) bertahan tanpa memperoleh apapun.

Divisi Cadangan Bavaria ke-6 menguasai daerah yang tinggi di barat laut yang dijuluki "Sugarloaf" oleh Sekutu karena bentuknya yang khas. Dan memungkinkan Jerman untuk survei dan menutupi di kedua sisi dengan mudah.

Jenderal Inggris Richard Haking berencana melakukan pertempuran memerintahkan pasukan infanteri agar segera melewati parit baris pertama Jerman dalam serangan mendadak selama siang hari, setelah pengeboman pasukan artileri, dan untuk mendesak maju sekitar 400 meter ke baris kedua.

Divisi 5 Australia, yang baru tiba di Prancis beberapa hari sebelum serangan akan menyerang sayap kiri. Divisi 61 Inggris (juga dikenal sebagai Divisi 2 Midland Selatan) akan menyerang sayap kanan.

Tetapi pada saat serangan itu siap dilakukan, dengan tujuan sebagai awal pengalihan di Somme, serangan utama telah berlalu, meskipun demikian Haking sangat ingin untuk melaksanakan rencana tersebut.

Pasukan Infanteri berangkat setelah pengeboman. Sebagian elemen Brigade ke-8 dan ke-14 Australia dengan cepat mencapai tujuan. Namun, setelah mencapai garis kedua, mereka menemukan sebuah selokan yang penuh dengan air hujan, yang menyediakan beberapa cara untuk mempertahankan keberhasilan mereka. Batalyon Ke-32 (Brigade 8), di sisi timur, menderita banyak korban saat menyerang sebuah pos Jerman di reruntuhan Ladang Delangre. Beberapa elemen dari Brigade-14 mencapai jalan utama, 400 meter sebelah selatan garis Sekutu, sebelum menarik diri ke selokan.

Tetapi di sayap kanan, Brigade 15 Australia dan Brigade 184 Inggris terpecahbelah ketika mencoba melintasi bagian yang lebih sempit, dekat dengan senapan mesin Jerman. Seorang korban, WH "Jimmy" Downing, kemudian bercerita: "udara dipenuhi peluru, mendesis-desis datar, bersilangan dengan kematian. Ratusan orang dipangkas dalam sekejap bagai kedipan mata, seperti deretan gigi besar mengetuk dari sebuah sisir. "

Terbukanya bencana dipersulit ketika Divisi ke-61 Brigade-15 diminta untuk bergabung dengan sebuah serangan baru pada pukul 9 sore, tetapi dengan cepat membatalkan serangan tanpa memberitahu Australia. Akibatnya setengah dari Batalyon 58 Australia melakukan upaya sia-sia untuk merebut daerah tersebut.

Jerman berhasil menguasai daerah antara Brigade 14 dan 15 Australia. Semakin terisolasi Brigade ke-8 dan ke-14 terpaksa untuk mundur keesokan harinya. Jerman saat ini telah mendirikan bunker senapan mesin, dan hasil yang ditimbulkan dahsyat.





</doc>
<doc id="456130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456130" title="Bandar Udara Moanamani">
Bandar Udara Moanamani

Bandar Udara Moanamani adalah bandar udara yang terletak di Distrik Kamu, Kabupaten Dogiyai, Papua. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 2.089 m.



</doc>
<doc id="456132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456132" title="Gyeongae dari Silla">
Gyeongae dari Silla

Gyeongae dari Silla (meninggal 927) (bertahkta 924–927) merupakan raja ke-55 Silla. Ia merupakan putra Raja Sindeok dengan Putri Uiseong, dan merupakan adik Raja Gyeongmyeong, raja pendahulunya.

Gyeongae naik tahkta pada masa pertengahan periode Tiga Kerajaan Akhir Korea, dan hanya memerintah atas bagian kecil dari negara yang pernah menjadi Silla Bersatu. Pada akhirnya, bahkan bagian kecil tersebut dirampas oleh pasukan Hubaekje di bawah pimpinan Gyeon Hwon.

Ketika pasukan Gyeon Hwon memporakporandakan Gyeongju pada tahun 927, mereka menemukan Gyeongae sedang berpesta di paviliunnya di Poseokjeong. Raja kemudian bunuh diri daripada menyerahkan dirinya kepada musuh. Gyeon Hwon melantik Gyeongsun sebagai ahli waris dan pulang ke barat.

Raja Gyeongae dimakamkan di Namsan. Makamnya disebut "Haemongnyeong."



</doc>
<doc id="456134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456134" title="Ledakan kelahiran pasca Perang Dunia II">
Ledakan kelahiran pasca Perang Dunia II

Ledakan kelahiran pasca Perang Dunia II adalah terjadinya ledakan kelahiran bayi (Inggris: "baby boomer") di banyak negara, khususnya di Eropa, Asia, Amerika Utara, dan Australia. Terdapat ketidaksepakatan mengenai waktu awal dan akhir dari masa ledakan kelahiran bayi pasca perang, namun sebagian besar setuju hal tersebut dimulai pada tahun-tahun segera setelah perang, dan berakhir lebih dari satu dekade kemudian. Di Amerika Serikat, tingkat kelahiran mulai menurun sejak tahun 1957.

Pada bulan Mei 1951, Sylvia Porter, seorang kolumnis harian "New York Post", menggunakan istilah ""boom"" (ledakan) untuk merujuk pada fenomena peningkatan kelahiran pasca perang Amerika. Ia menulis:

Terdapat sekitar 77,3 juta orang Amerika yang lahir pada masa ledakan demografis ini. Para "baby boomer" sekarang sudah mulai berumur dan memasuki masa tua. Dalam perekonomian, banyak yang sekarang sudah pensiun dan meninggalkan angkatan kerja.


</doc>
<doc id="456142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456142" title="Closer (album)">
Closer (album)

Closer adalah album studio kedua dan album ketiga dari seluruh album dari penyanyi Josh Groban. Album ini dirilis November 2003.



</doc>
<doc id="456144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456144" title="Pertempuran Artois Pertama">
Pertempuran Artois Pertama

Pertempuran Artois Pertama terjadi pada tanggal 27 September - 10 Oktober 1914 pada musim gugur 1914.

Pertama Pertempuran Artois adalah sebuah pertempuran perebutan posisi dalam Perlombaan menuju Laut.



</doc>
<doc id="456152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456152" title="Pertempuran Armentières">
Pertempuran Armentières

Pertempuran Armentières adalah bagian dari Pertempuran menuju laut.

Pada pertempuran Armentières, pasukan Inggris berhasil mempertahankan sektor mereka terhadap serangan Jerman.

Di bagian selatan, pasukan Inggris terlibat Pertempuran La Bassée, di utara terlibat Pertempuran Messines (1914).


</doc>
<doc id="456179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456179" title="Tiongkok Terbuka 2009 (bulu tangkis)">
Tiongkok Terbuka 2009 (bulu tangkis)

Tiongkok Terbuka 2009 (bahasa Inggris: LI NING China Open Super Series 2009) adalah turnamen bulu tangkis ke-12 dari BWF Super Series 2009. Turnamen ini merupakan turnamen ke-15 dari Tiongkok Terbuka. Turnamen ini diadakan di Pusat Olahraga Yuanshen, Pudong, Shanghai, Tiongkok pada 17 - 22 November 2009. Sponsor utama dari turnamen yang memperebutkan total uang hadiah 250.000 dolar Amerika ini adalah perusahaan peralatan olahraga Tiongkok Li-Ning.




Keterangan:
"Dalam kurung ( ) adalah hasil yang dicapai."

"Tanda ˠ menandakan mengundurkan diri sebelum turnamen."

Beberapa pemain yang diunggulkan mengundurkan diri hanya beberapa saat sebelum turnamen dimulai. Hal ini menyebabkan babak kualifikasi agak tersendat, yang mendorong Juara Asia Junior Chen Xiao Jia memutuskan untuk tidak bertanding melawan rekan senegaranya Xia Jing Yun dan didiskualifikasi dari turnamen. Di antara pemain unggulan yang mengundurkan diri adalah unggulan ke-3 dari Indonesia Taufik Hidayat.

"*Angka dalam tanda [] adalah nomor unggulan"



</doc>
<doc id="456185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456185" title="Islam di Jepang">
Islam di Jepang

Islam di Jepang biasanya dianut oleh orang Turki, Arab, Melayu, dan Indonesia yang melakukan studi atau bekerja di Jepang. Islam dalam bahasa Jepang adalah イスラム教 (bahasa Jepang: "isuramukyou")

Hubungan Islam dengan Jepang ini masih terbilang belia jika dibandingkan hubungan agama ini dengan negara-negara yang lain di seluruh dunia.

Tidak terdapat sebuah hitungan yang nyata tentang hubungan-hubungan antara agama Islam dengan Jepang atau cerita sejarah tentang Islam di Jepang melalui penyebaran agama, kecuali beberapa hubungan tersembunyi antara penduduk-penduduk Jepang dengan orang-orang Muslim dari negara lain sebelum tahun 1868.

Agama Islam diketahui untuk pertama kali oleh penduduk Jepang pada tahun 1877 sebagai sebagian pemikiran agama barat dan pada sekitar tahun itu, kehidupan Nabi Muhammad diterjemahkan dalam Bahasa Jepang. Ini membantu agama Islam menempatkan diri dalam pemikiran intelek orang Jepang, tetapi hanya sebagai satu pengetahuan dan pemikiran.

Lagi satu hubungan yang penting dibuat pada tahun 1890 ketika Turki Usmaniyah mengirim utusan yang menumpang sebuah kapal yang dinamakan "Ertugrul" ke Jepang untuk tujuan menjalin hubungan diplomatik antara kedua negara serta untuk saling memperkenalkan orang Muslim dan orang Jepang. Kapal itu yang membawa 609 orang penumpang dalam pelayaran pulang ke negara mereka tenggelam dengan 540 penumpang tewas.

Dua orang Jepang Muslim pertama yang diketahui ialah Mitsutaro Takaoka yang memeluk Islam pada tahun 1909 dan mengambil nama Omar Yamaoka setelah menunaikan haji di Mekah, serta Bumpachiro Ariga yang pada masa yang lebih kurang sama telah pergi ke India untuk berdagang dan kemudian memeluk Islam di bawah pengaruh orang-orang Muslim di sana serta mengambil nama Ahmad Ariga. Bagaimanapun, kajian-kajian ini telah membuktikan bahwa seorang Jepang yang dikenali sebagai Torajiro Yamada mungkin merupakan orang Jepang Muslim yang pertama ketika ia melawat negara Turki disebabkan turut berdukacita dengan korban tewas dalam kecelakaan maut Ertugrul. Dia mengambil nama Abdul Khalil dan mungkin pergi ke Mekah untuk naik haji.

Bagaimanapun, kehidupan komunitas Muslim yang benar tidak bermula sehingga beratus-ratus pelarian Muslim Turki, Uzbekistan, Tajikistan, Kirghizstan, Kazakhstan dan Tatar Turki yang lain dari Asia Tengah dan Rusia, pengaruh Revolusi Bolshevik semasa Perang Dunia I. Orang-orang Muslim ini yang diberikan perlindungan di Jepang menetap di beberapa pelabuhan utama di sekitar Jepang dan mendirikan komunitas-komunitas Islam. Segelintir orang Jepang memeluk Islam melalui hubungan mereka dengan orang-orang Muslim ini.
Dengan pembentukan komunitas-komunitas Muslim ini, beberapa buah masjid telah didirikan. Masjid yang paling penting di antaranya ialah Masjid Kobe yang didirikan pada tahun 1935, dan Masjid Tokyo yang didirikan pada tahun 1938. Bagaimanapun, orang Jepang Muslim tidak mengambil bagian dalam pengelolaan masjid-masjid ini dan tidak terdapat orang Jepang yang menjadi imam, dengan pengecualian Syaikh Ibrahim Sawada, imam pada Ahlulbayt Islamic Centre di Tokyo.

Saat Perang Dunia II, salah satu "Ledakan Islam" dimulai oleh kelompok militer di Jepang melalui pendirian pusat-pusat studi untuk mengkaji Islam dan Dunia Muslim. Pilot-pilot tempur Jepang yang pergi ke negara-negara Asia Tenggara sebagai tentara semasa Perang Dunia II diajarkan untuk mengucapkan ""La ilaha illa Allah"" digunakan ketika pesawat-pesawat mereka ditembak jatuh di kawasan-kawasan ini supaya mereka tidak dibunuh. Sebuah pesawat Jepang telah dikatakan ditembak jatuh dan pilotnya diamankan oleh penduduk setempat. Apabila pilot itu mengucap kata-kata "ajaib" itu, mereka merasa terharu ketika penduduk-penduduk itu berubah sikap terhadapnya, dan memperlakukannya dengan baik. Telah dikatakan bahwa pada waktu itu, lebih dari 100 buah buku dan jurnal mengenai Islam telah diterbitkan di Jepang. Bagaimanapun, pusat-pusat pengkajian ini sama sekali tidak diketuai atau diurus oleh orang-orang Muslim dan tujuannya bukan untuk penyebaran Islam. Tujuan yang sebenarnya adalah untuk menambah wawasan militer dengan pengetahuan yang diperlukan mengenai Islam dan orang Muslim karena terdapat komunitas-komunitas Muslim yang besar di kawasan-kawasan yang diduduki oleh angkatan militer Jepang di negara RRT dan negara-negara Asia Tenggara. Oleh karena itu, dengan berakhirnya perang pada tahun 1945, pusat-pusat pengkajian ini menghilang sama sekali.

Ada lagi satu "Ledakan Islam", kali ini selepas krisis minyak 1973. Media massa Jepang telah memberi penerbitan yang besar tentang Dunia Muslim, dan khususnya kepada Dunia Arab, akan pentingnya negara-negara ini terhadap ekonomi Jepang. Dengan penerbitan ini, banyak orang Jepang yang tidak mempunyai secuil pengetahuan tentang Islam mempunyai peluang untuk melihat rukun Islam ke-5, Haji di Mekah serta untuk mendengar panggilan Azan (panggilan Islam untuk Shalat) dan pembacaan Al-Quran. Selain itu banyak orang Jepang yang memeluk Islam secara terang-terangan ketika itu, terdapat juga banyak upacara Islamisasi massal yang terdiri dari berpuluh-puluh ribu orang. Bagaimanapun, selepas krisis minyak selesai, kebanyakan pemeluk Islam Jepang meninggalkan agama itu. Orang-orang Turki merupakan komunitas Muslim yang terbesar di Jepang hingga akhir-akhir ini.

Pada masa kini ketika Jepang menjadi salah satu tujuan pendidikan, usaha dan wisata yang populer, banyaknya pekerja, pelajar dan wisatawan muslim turut mempengaruhi perkembangan Islam disana. Minister Sato, Wakil Duta Besar untuk Indonesia menyatakan: "Di Jepang pada tahun seribu sembilan ratus tiga puluhan (1930-an), hanya ada dua masjid, namun saat ini sudah terdapat lebih dari seratus masjid. Masyarakat Islam yang ada di Jepang, paling banyak orang Indonesia, kemudian orang Pakistan, Bangladesh, dan Iran. Pusat Islam dan Asosiasi Muslim Jepang di Tokyo menjadi pusat studi Islam dan Bahasa Arab bagi warga Jepang, yang banyak menarik perhatian warga muda Jepang. Saya percaya, akumulasi dari berbagai usaha yang kecil seperti ini, dapat memberi andil bagi dunia yang lebih damai."

Bandara-bandara internasional di Jepang berusaha menjadi lebih ramah kepada umat Islam dengan menyediakan fasilitas dan ruang ibadah di tengah kenaikan tajam pengunjung dari dunia Islam menyusul kelonggaran dari pemerintah Jepang tentang peraturan untuk mengeluarkan visa pada Juli 2013.

Kyoto, juga berencana menjadi kota yang ramah terhadap muslim. Pasca pembebasan visa pada Juli 2013, jumlah pengunjung muslim asal Malaysia ke Jepang meningkat dan mendorong pemerintahan di Kyoto mencari cara untuk memenuhi kebutuhan mereka. Kyoto memiliki kelompok studi di bawah Asosiasi Muslim Kyoto. Asosiasi yang berdiri sejak tahun 1987 ini mengusahakan agar muslim dapat mengunjungi masjid dan beribadah di dalamnya, menyediakan ruangan dengan petunjuk arah kiblat, juga memberikan informasi terkait tempat-tempat makan halal yang di Kyoto.

Serangan Jepang terhadap China dan negara-negara Asia Tenggara semasa Perang Dunia II menghasilkan hubungan-hubungan antara orang-orang Jepang dengan orang-orang Muslim. Mereka yang memeluk agama Islam melalui hubungan-hubungan itu kemudian mengasaskan Persatuan Jepang Muslim di bawah pimpinan Allahyarham Sadiq Imaizumi pada tahun 1953. Persatuan tersebut ialah organisasi Jepang Muslim yang pertama.

Ketua kedua persatuan ini ialah Allahyarham Umar Mita. Mita merupakan orang Islam yang tipikal bagi generasi tuanya yang mempelajari Islam di wilayah-wilayah yang diduduki oleh Kekaisaran Jepang. Melalui hubungan-hubungannya dengan orang-orang Cina Muslim, dia memeluk Islam di Beijing. Saat Mita kembali ke Jepang selepas perang, dia menunaikan haji, dan merupakan orang Jepang pertama sesudah peperangan untuk berbuat demikian. Mita juga membuat terjemah Al-Quran bahasa Jepang untuk pertama kali. Oleh itu, hanya selepas Perang Dunia II baru terdapat sebuah komunitas di Jepang.

Tidak terdapat sensus yang bisa dilihat tentang bilangan orang Jepang Muslim di Jepang. Sebagian orang menyatakan bahwa bilangannya hanya dalam beberapa ratus. Ketika ditanya, Abu Bakr Morimoto manjawab, "Berbicara jujur, hanya seribu. Dalam pengertiannya yang paling umum, jika kita memasukkan mereka yang memeluk Islam tetapi tidak mengamalkan agama ini, umpamanya hanya untuk perkawinan, bilangannya mungkin dalam beberapa ribu.".

Tetapi terdapat juga kelemahan dari segi orang-orang Islam Jepang sendiri juga. Terdapat perbedaan orientasi antara generasi yang tua dengan generasi yang baru. Bagi generasi yang tua, Islam disamakan dengan orang Islam Malaysia, Indonesia, China, dan sebagainya. Tetapi bagi generasi baru, negara-negara Asia Tenggara tidak begitu menarik hati disebabkan orientasi barat mereka dan oleh itu, mereka lebih dipengaruhi oleh Islam di negara-negara Arab.

Ketika melawat negara-negara Muslim, kata-kata bahwa orang-orang Muslim Jepang adalah kumpulan agama minoritas sering menimbulkan masalah daripada para hadirin, "Berapakah jumlah orang Muslim di Jepang?" Jawaban ketika ini: "Satu daripada seratus ribu."

Statistik menunjukkan bahwa di sekitar 80% dari jumlah penduduk Jepang adalah penganut Buddha atau Shinto, sedangkan Islam hanya 0,095% atau hanya berjumlah 121.062 orang.
Bilangan pendakwah yang berpotensi dalam komunitas Muslim di Jepang adalah amat kecil, dan terdiri dari para pelajar dan berbagai jenis pekerjaan yang bertumpu di kota besar seperti Hiroshima, Kyoto, Nagoya, Osaka dan Tokyo.

Terdapat keperluan yang lanjut untuk orang-orang Muslim bertahan dari tekanan-tekanan dan godaan-godaan gaya hidup modern yang lebih menggoda. Orang-orang Muslim juga menghadapi kesulitan terhadap komunikasi, perumahan, pendidikan anak, makanan halal, serta kesusasteraan Islam, dan semua ini menghalangi kegiatan-kegiatan dakwah di Jepang.

Tanggapan salah terhadap ajaran Islam yang diperkenalkan oleh media-media barat perlu diluruskan dengan cara yang lebih cakap dan yang mengambil kira ciri penting masyarakat Jepang sebagai salah satu negara yang paling tidak buta huruf di dunia. Bagaimanapun, disebabkan persebaran orang Muslim yang amat sedikit, terjemahan Alquran dalam bahasa Jepang juga tidak mudah didapati. Hampir tidak adanya kesusasteraan Islam di dalam toko-toko buku atau perpustakaan-perpustakaan umum, kecuali beberapa esai dan buku dalam bahasa Inggris yang dijual pada harga yang kurang terjangkau.

Oleh itu, tidaklah mengejutkan untuk mendapati bahwa pengetahuan orang awam Jepang tentang agama Islam hanya dihadapkan kepada beberapa istilah yang berkaitan dengan poligami, Sunni dan Syiah, Ramadhan, Haji, Nabi Muhammad, dan Allah. Dengan kesan-kesan yang semakin terang tentang kesadaran kewajiban komunitas-komunitas Islam serta penilaian yang rasional, Umat Muslim telah menunjukkan tanggungan yang lebih kuat terhadap pelaksanaan kegiatan-kegiatan dakwah dengan cara yang lebih teratur.





</doc>
<doc id="456191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456191" title="Antariksawan kuno">
Antariksawan kuno

Menurut teori antariksawan kuno, kehidupan ekstraterestrial yang maju (disebut antariksawan kuno atau alien kuno) telah mengunjungi bumi dan kontak antara manusia kuno dengan alien memberikan pengaruh terhadap perkembangan budaya, teknologi dan agama manusia.

Beberapa teori menyatakan bahwa dewa dari hampir seluruh agama adalah makhluk ekstraterestrial.

Teori-teori antariksawan kuno dipopulerkan pada akhir abad ke-20 oleh Erich von Däniken, Zecharia Sitchin dan Robert K.G. Temple.

Teori antariksawan kuno banyak digunakan dalam fiksi ilmiah. Teori ini tidak memperoleh dukungan dari komunitas ilmu pengetahuan, dan hanya memperoleh sedikit atau sama sekali tidak ada perhatian dalam penilaian sejawat jurnal-jurnal ilmiah.



</doc>
<doc id="456195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456195" title="Karl-Theodor zu Guttenberg">
Karl-Theodor zu Guttenberg

Karl-Theodor Freiherr von und zu Guttenberg atau disederhanakan menjadi Karl-Theodor zu Guttenberg () adalah Menteri Pertahanan Jerman dalam Kabinet II Angela Merkel. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Teknologi dan Ekonomi dalam kabinet sebelumnya. Ia adalah politikus dari Partai Uni Kristen Sosialis dan penganut Katolik taat.

Zu Guttenberg berasal dari keluarga bangsawan dan memiliki nama lengkap Karl-Theodor Maria Nikolaus Johann Jacob Franz Philipp Joseph Sylvester Freiherr von und zu Guttenberg. Sebutan gelar kebangsawanannya adalah "baron". Kakeknya adalah juga politisi.

Latar belakang pendidikannya adalah doktor di bidang hukum dan pernah menjadi wartawan. Ia menjadi anggota parlemen Jerman sejak 2002 dan pernah menduduki Sekretaris Jenderal partainya dalam kurun waktu singkat, sebelum kemudian diangkat menjadi menteri pada awal tahun 2009.


</doc>
<doc id="456202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456202" title="Pengisi baterai">
Pengisi baterai

Pengisi baterai () adalah peranti yang digunakan untuk mengisi energi ke dalam baterai (isi ulang) dengan memasukkan arus listrik melaluinya. Arus listrik yang dimasukkan tergantung pada teknologi dan kapasitas baterai yang diisi ulang tersebut. Contohnya, arus yang diterapkan pada baterai mobil 12 V akan sangat berbeda dengan arus untuk baterai ponsel.


</doc>
<doc id="456203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456203" title="Pulau Sugara, Alalak, Barito Kuala">
Pulau Sugara, Alalak, Barito Kuala

Pulau Sugara adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa Pulau Sugara merupakan salah satu desa dari tiga buah desa yang terletak pada sebuah pulau besar di wilayah perairan Sungai Barito. Pulau besar tersebut biasa disebut oleh masyarakat Banjar dengan nama Alalak Pulau.


</doc>
<doc id="456207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456207" title="Panca Karya, Alalak, Barito Kuala">
Panca Karya, Alalak, Barito Kuala

Panca Karya adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="456208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456208" title="Pulau Sewangi, Alalak, Barito Kuala">
Pulau Sewangi, Alalak, Barito Kuala

Pulau Sewangi adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="456209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456209" title="Semangat Bakti, Alalak, Barito Kuala">
Semangat Bakti, Alalak, Barito Kuala

Semangat Bakti adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Semangat Bakti, Alalak, Barito Kuala


</doc>
<doc id="456210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456210" title="Semangat Dalam, Alalak, Barito Kuala">
Semangat Dalam, Alalak, Barito Kuala

Semangat Dalam adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="456211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456211" title="Semangat Karya, Alalak, Barito Kuala">
Semangat Karya, Alalak, Barito Kuala

Semangat Karya adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="456212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456212" title="Sungai Lumbah, Alalak, Barito Kuala">
Sungai Lumbah, Alalak, Barito Kuala

Sungai Lumbah adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="456213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456213" title="Sungai Pitung, Alalak, Barito Kuala">
Sungai Pitung, Alalak, Barito Kuala

Sungai Pitung adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="456214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456214" title="Tanjung Harapan, Alalak, Barito Kuala">
Tanjung Harapan, Alalak, Barito Kuala

Tanjung Harapan adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="456215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456215" title="Tatah Mesjid, Alalak, Barito Kuala">
Tatah Mesjid, Alalak, Barito Kuala

Tatah Mesjid adalah sebuah desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="456216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456216" title="Pulau Alalak, Alalak, Barito Kuala">
Pulau Alalak, Alalak, Barito Kuala

Pulau Alalak adalah salah satu desa di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="456217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456217" title="Handil Bakti, Alalak, Barito Kuala">
Handil Bakti, Alalak, Barito Kuala

Handil Bakti adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Alalak, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="456229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456229" title="Bantalan lensa">
Bantalan lensa

Bantalan lensa () adalah antarmuka - mekanik dan sering juga mengandung bagian elektrik - antara badan kamera dan sebuah lensa. Bantalan lensa memungkinkan berbagai macam tipe kamera terpasang dengan berbagai macam tipe lensa, biasanya dari SLR (en:"single lens reflex") yang mempunyai jenis bantalan yang sama.

Bantalan lensa dapat berbentuk "screw", "bayonet" atau "friction lock". Bentuk bayonet adalah bentuk bantalan lensa yang digunakan pada kamera modern, karena mekanisme bayonet menghubungkan berbagai fitur elektrik dan mekanik antara kamera dan lensa dengan sangat presisi.

Bantalan lensa dari pabrikan yang saling berkompetisi (Nikon, Canon, Yashica, Pentax, dll) hampir tidak pernah dapat dipergunakan bersilangan. Tiap pabrik cenderung untuk menerbitkan tipe bantalan yang unik dengan jarak fokus flensa yang bervariasi.

Jarak fokus flensa (en:flange focal distance, FFD, atau flange-to-film distance, flange focal depth, flange back distance (FBD), flange focal length (FEL), register) adalah jarak dari "mounting flange" ke bidang fokal.

Jarak fokus flensa pada beberapa kamera:

Lensa sekunder adalah lensa multi elemen yang terpasang di depan lensa primer atau di antara badan kamera dan lensa primer.

Kamera (D)SLR camera & pabrikan lensa memproduksi beberapa perlengkapan lensa seperti "extension tube" atau lensa sekunder seperti "teleconverter" yang mempunyai bantalan yang terletak di antara badan kamera dan lensa primer. Pada kamera saku yang mempunyai lensa primer "built-in", beberapa perlengkapan lensa mempunyai bantalan yang terletak di depan lensa primer, seperti "conversion tube" dan "tele-conversion"



</doc>
<doc id="456234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456234" title="Paramecium">
Paramecium

Paramecium merupakan salah satu protista mirip hewan. Protista ini berukuran sekitar 50-350ɰm. Paramecium telah memiliki selubung inti (Eukariot). Uniknya Protista ini memiliki dua inti dalam satu sel, yaitu inti kecil (Mikronukleus) yang berfungsi untuk mengendalikan kegiatan reproduksi, dan inti besar (Makronukleus) yang berfungsi untuk mengawasi kegiatan metabolisme, pertumbuhan, dan regenerasi. Paramecium bereproduksi secara aseksual (membelah diri dengan cara transversal), dan seksual (dengan konjugasi). Paramecium bergerak dengan menggetarkan silianya. Hal ini akan terlihat jika menggunakan mikroskop. Mereka menangkap makanan dengan cara menggetarkan silianya, maka terjadi aliran air keluar dan masuk mulut sel. Saat itulah bersamaan dengan air masuk bakteri bahan organik atau hewan uniseluler lainnya. memiliki vakuola makanan yang berfungsi untuk mencerna dan mengedarkan makanan, serta vakuola berdenyut yang berguna untuk mengeluarkan sisa makanan. Kegunaannya sebagai organisme model telah menyebabkan salah satu peneliti Ciliata untuk menggambarkannya sebagai "tikus putih" dari filum Ciliophora.




</doc>
<doc id="456236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456236" title="Sastra Jepang">
Sastra Jepang

Secara garis besar, sastra Jepang dibagi menjadi 5 periode: sastra kuno (zaman Nara), sastra klasik (zaman Heian), sastra pertengahan (zaman Kamakura, zaman Namboku-cho, zaman Muromachi), sastra modern (zaman Azuchi-Momoyama, zaman Edo), dan sastra kontemporer (karya sastra mulai zaman Meiji hingga sekarang). Meskipun demikian, sastra kuno dan sastra klasik sering dijadikan satu menjadi sastra klasik. Sastra zaman Azuchi-Momoyama juga sering digolongkan ke dalam sastra abad pertengahan. Sementara itu, sastra modern sering hanya berarti karya sastra zaman Meiji hingga zaman Taisho, dan sastra kontemporer hanya mencakup karya sastra zaman Showa hingga sekarang.

Sastra kuno Jepang mencakup karya-karya hingga zaman Nara. Aksara kanji diperkenalkan di Jepang dari daratan Cina melalui Semenanjung Korea. Aksara Tionghoa dipakai orang Jepang untuk menulis dengan sistem "kanbun", dan sebagai aksara manyōgana untuk melambangkan bunyi bahasa Jepang. Karya sastra dari periode kuno di antaranya buku sejarah seperti "Kojiki" (712) dan "Nihon Shoki" (720), serta kumpulan puisi "Manyōshū".

Sastra klasik mencakup karya sastra yang dihasilkan sekitar zaman Heian. Bersamaan dengan puncak keemasaan "kanbun" dan "kanshi", kompilasi "waka" yang pertama, "Kokin Wakashū" selesai disusun, dan kedudukan "waka" sederajat dengan "kanshi". Walaupun sistem penulisan resmi waktu itu adalah sistem "kanbun", hiragana mulai populer untuk menulis bahasa Jepang, dimulai dari Ki no Tsurayuki dengan "Tosa Nikki", Sei Shōnagon dengan esai "Makura no Sōshi", dan Murasaki Shikibu dengan "Hikayat Genji" senbagai karya-karya sastra yang mewakili sastra klasik Jepang.

Sastra abad pertengahan mencakup karya sastra mulai dari zaman Kamakura hingga zaman Azuchi-Momoyama. Fujiwara no Teika menyusun antologi "waka" "Shin Kokin Wakashū". Sebagian besar karya sastra memakai sistem penulisan "wakan konkōbun" yang merupakan bentuk awal bahasa Jepang modern. Di antara karya yang mewakili sastra abad pertengahan misalnya "Hōjōki" karya Kamo no Chōmei, "Tsurezuregusa" karya Yoshida Kenkō, dan "Hikayat Heike". Teater sarugaku juga mulai berkembang pada periode ini.

Sastra modern awal mencakup karya sastra asal zaman Edo. Karya sastra yang mewakili periode ini adalah "Ukiyozōshi" karya Ihara Saikaku dan "Kanazōshi" yang keduanya dipengaruhi oleh "Otogizōshi". Pada zaman Edo, kabuki dan jōruri mencapai zaman keemasan. Haikai mencapai puncak kepopuleran dengan penyair-penyair seperti Matsuo Basho dan Kobayashi Issa.

Sastra kontemporer mencakup karya sastra mulai zaman Meiji. Setelah berakhirnya sakoku, budaya Eropa dan Amerika mulai mengalir masuk ke Jepang hingga terjadi "Bunmei-kaika". Sastra Jepang juga mendapat pengaruh yang besar. Prinsip-prinsip novel modern dari Eropa dan Amerika mulai dikenal di Jepang. Tsubouchi Shoyo dengan kritik sastra "Shōsetsu Shinzui", serta Futabatei Shimei dengan "Shōsetsu Sōron" dan "Ukigumo" mengawali periode sastra kontemporer Jepang.




</doc>
<doc id="456243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456243" title="Anosmia">
Anosmia

Anosmia (ænˈɒz.mi.ə) adalah kelainan pada indra penciuman, atau dalam kata lain ketidakmampuan seseorang mencium bau. Anosmia bisa berupa penyakit yang berlangsung sementara maupun permanen. Istilah yang berhubungan, hiposmia, merujuk pada berkurangnya kemampuan mencium, sedangkan hiperosmia berarti meningkatnya kemampuan penciuman. Beberapa orang dapat menjadi anosmik terhadap bau tertentu. Kasus ini disebut "anosmia spesifik" dan kemungkinan diakibatkan oleh gen.



</doc>
<doc id="456244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456244" title="Hiposmia">
Hiposmia

Hiposmia adalah berkurangnya kemampuan untuk mencium bau. Kondisi yang berhubungan dengan hiposmia adalah anosmia, yaitu suatu keadaan di mana tidak ada satu bau pun yang dapat dicium. Beberapa penyebab masalah dalam penciuman adalah alergi, infeksi virus dan trauma kepala. Diperkirakan lebih dari empat juta penduduk di Amerika Serikat menderita hiposmia atau anosmia. Berdasarkan bukti ilmiah, hiposmia juga dapat menjadi gejala penyakit Parkinson.



</doc>
<doc id="456245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456245" title="Hiperosmia">
Hiperosmia

Hiperosmia adalah meningkatnya kemampuan penciuman - sebagai contoh kemampuan untuk mengenali bau parfum orang yang sebelumnya menduduki sebuah kursi.

Hiperosmia sering terjadi bersamaan dengan sakit kepala, migrain dan penyakit Addison). Obat seperti LSD, psilocin, dan 2C-B diduga dapat meningkatkan kemampuan penciuman.



</doc>
<doc id="456247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456247" title="Zecharia Sitchin">
Zecharia Sitchin

Zecharia Sitchin () adalah pengarang buku yang menjelaskan asal usul manusia yang melibatkan astronot kuno.

Sitchin menghubungkan penciptaan peradaban Sumeria dengan "Anunnaki" (atau "Nefilim"), ras alien dari planet Nibiru.

Spekulasinya banyak dianggap aneh oleh ilmuwan, sejarawan dan arkeolog, yang mempertanyakan penerjemahan teks kunonya dan pemahamannya mengenai fisika.



</doc>
<doc id="456249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456249" title="Erich von Däniken">
Erich von Däniken

Erich Anton Paul von Däniken (lahir 14 April 1935) adalah pengarang kontroversial Swiss yang terkenal karena klaimnya mengenai pengaruh kehidupan ekstraterestrial terhadap peradaban manusia dalam buku seperti "Chariots of the Gods?" (diterbitkan tahun 1968). Von Däniken adalah salah satu tokoh yang memopulerkan paleokontak dan teori astronot kuno.

26 bukunya telah diterjemahkan ke 20 bahasa, terjual lebih dari 60 juta kopi di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="456250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456250" title="Robert K. G. Temple">
Robert K. G. Temple

Robert K. G. Temple (lahir di Amerika Serikat tahun 1945) adalah pengarang Amerika Serikat yang dikenal karena bukunya yang kontroversial, "The Sirius Mystery" (1976; meskipun Temple mulai menulisnya tahun 1967) yang menyatakan bahwa suku Dogon telah berhubungan dengan kehidupan ekstraterestrial dari Sirius.

Temple mengenyam pendidikan di Universitas Pennsylvania di Philadelphia.

Karya Temple lainnya adalah "The Genius of China" dan "The Crystal Sun". Ia juga menulis beberapa artikel untuk Time-Life, dan juga jurnal seperti "New Scientist" dan "The Poetry Review". Bukunya yang terbaru yang ditulis bersama istrinya adalah "The Sphinx Mystery: The Forgotten Origins of the Sanctuary of Anubis". Buku ini diterbitkan tahun 2009 oleh Inner Traditions.


</doc>
<doc id="456254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456254" title="Penyiangan">
Penyiangan

Penyiangan merupakan suatu kegiatan mencabut gulma yang berada di antara sela-sela tanaman pertanian dan sekaligus menggemburkan tanah. Gulma adalah tumbuhan yang kehadirannya tidak diinginkan pada lahan pertanian karena menurunkan hasil yang bisa dicapai oleh tanaman produksi.

Penyiangan bertujuan untuk membersihkan tanaman yang sakit, mengurangi persaingan penyerapan hara, mengurangi hambatan produksi anakan dan mengurangi persaingan penetrasi sinar matahari. Tanaman yang ditumbuhkan harus mendapatkan semua nutrisi dan air yang diberikan oleh petani agar mampu menghasilkan secara optimal.

Penyiangan bisa dilakukan dengan berbagai cara.




Mulsa merupakan metode pencegahan agar gulma tidak tumbuh. Mulsa menutupi tanah yang melingkupi media tanam dan hanya menyisakan sedikit untuk tanaman utama agar tumbuh. Penutupan mulsa bisa menggunakan plastik maupun bahan organik. Gulma yang dimatikan juga dapat berfungsi sebagai mulsa.


</doc>
<doc id="456255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456255" title="Penjarangan">
Penjarangan

Penjarangan adalah suatu tindakan pengurangan banyaknya tanaman untuk memberi ruang tumbuh bagi tanaman yang tersisa. Dalam penyemaian, biasa dilakukan penanaman secara agak berlebihan jumlah tanaman untuk mengompensasi kegagalan perkecambahan. Pada umur tertentu, dilakukan penjarangan agar kepadatan populasi mencapai tingkat yang paling optimal untuk mencapai hasil yang maksimum.


</doc>
<doc id="456261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456261" title="Teluk Lada">
Teluk Lada

Teluk Lada, atau Teluk Peper, adalah teluk yang terletak di Selat Sunda, di sisi barat daya Provinsi Banten. Teluk ini adalah bagian laut yang membatasi sisi utara Ujung Kulon.

Teluk Lada pernah menjadi daerah pelabuhan yang cukup ramai sebelum letusan besar Gunung Krakatau tahun 1883. Kala itu ia masih dinamakan dengan bahasa Belanda, Pfeferbai. Setelah disapu tsunami, daerah itu dinyatakan tertutup untuk pemukiman dan sisi selatannya kemudian dikembangkan menjadi cagar alam.


</doc>
<doc id="456262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456262" title="Garut (tumbuhan)">
Garut (tumbuhan)

Garut, ararut atau irut ("Maranta arundinacea") adalah sejenis tumbuhan berbentuk terna yang menghasilkan umbi yang dapat dimakan. Garut tidak pernah menjadi sumber pangan pokok namun ia kerap ditanam di pekarangan di pedesaan sebagai cadangan pangan dalam musim paceklik. Nama-nama daerahnya di antaranya: "sagu" (Plg.); "sagu bamban" (Bat.); "sagu belanda, sagu betawi", "ubi sagu" (Mly.); "sagu rarut" (Mink.). Juga, "patat sagu, larut" (Sd.); "angkrik, garut, gaerut, irut, larut, rarut, jlarut, klarut, waerut" (Jw.); "arut, bilus, larut, laru, salarut" (Md.); "krarus, marus" (Bal.); "arerut towang, tawang, labia walanta, pi walanda" (bahasa-bahasa di Sulut); "péda-péda, péda sula, huda sula, hula moa" (bahasa-bahasa di Malut).

Terna menahun, tegak, dengan batang-batang yang bercabang menggarpu, tinggi 40–100 cm. Rimpangnya lunak dan membengkak, berdaging, keputih-putihan atau kemerahan, dengan sisik daun putih kemerahan. Daun bertangkai panjang, berpelepah pada pangkalnya dan menebal, dengan helaian bentuk lonjong atau bundar telur-melonjong berujung runcing. Bunga majemuk dalam malai terminal (di ujung batang), zigomorfik, berwarna putih. Buah melonjong, merah tua, gundul sampai berambut.

Garut terutama ditanam untuk umbinya, yang menghasilkan pati yang berkualitas tinggi, berukuran halus dan berharga mahal. Rimpang garut juga dapat dijadikan sumber karbohidrat alternatif untuk menggantikan tepung terigu. Rimpang segar mengandung air 69–72%, protein 1,0–2,2%, lemak 0,1%, pati 19,4–21,7%, serat 0,6–1,3% dan abu 1,3–1,4%.

Tepung garut baik untuk dikonsumsi oleh orang yang lemah atau yang baru sembuh dari sakit, karena mudah dicerna oleh penderita masalah perut atau masalah usus. Tepung ini juga digunakan sebagai pengenyal berbagai macam makanan, bumbu, sup, gula-gula, masakan dan makanan pencuci mulut seperti puding dan es krim. Bubur dari rimpang yang masih segar digunakan sebagai obat oles luka dan luka bernanah; patinya dicampur dengan air atau susu digunakan untuk mengobati masalah-masalah perut (misalnya mengobati keracunan) dan diare. Seluruh bagian rimpang yang belum berserat dapat dimakan dengan cara dikukus atau dipanggang lebih dulu.

Bubur yang dihasilkan dari rimpang dipakai dalam pabrik kertas, karton, bantal dan papan tembok, dan patinya sebagai bahan dasar bedak, lem dan sabun. Ampas sisa pembuatan tepung dimanfaatkan untuk pakan ternak dan pupuk. Daunnya digunakan sebagai pembungkus. Sementara itu, beberapa kultivar garut dengan daun yang berwarna menarik digemari pula sebagai tanaman hias.



</doc>
<doc id="456268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456268" title="Love in Perth">
Love in Perth

Love in Perth adalah film drama Indonesia dari MD Pictures yang dirilis 30 Desember 2010 dengan disutradarai oleh Findo Purwono HW dan dibintangi oleh Derby Romero, Gita Gutawa, Petra Sihombing, Michella Putri, Oliver Sille, Joshua Otay, dan Michelle Denis Coates.

Lola (Gita Gutawa), cewek 16 tahun, mendapatkan beasiswa di sebuah high school terkenal di kota Perth, Australia. Lola tak pernah menyangka bahwa Perth akan mengubah hidupnya. Dimulai dari teman satu apartemennya yang kemudian menjadi cewek yang paling membenci Lola, bernama Tiwi (Michella Putri); teman baru bernama Ari (Petra Sihombing); sampai… seorang cowok bernama Dhani (Derby Romero).

Dhani, murid senior, tajir dan keren. Hubungannya dengan Lola seperti anjing dan kucing, lalu kemudian berubah menjadi teman dekat Lola hingga bahkan membuat Lola jatuh cinta.

Namun ketika mereka bertambah dekat dan Lola mulai mencintai Dhani, Dhani justru mengecewakannya. Sikap Dhani, kesombongannya, keegoisannya, semua perbuatannya hanya untuk memanfaatkan Lola demi kesenangannya sendiri, menyebabkan Lola gagal dalam pelajaran. Lola terlalu sibuk mengurus Dhani sementara Dhani terlalu sibuk mengurus dirinya sendiri. Lola pun memutuskan menjauhi Dhani, ketika kemudian Ari yang mulai jatuh cinta pada Lola.

Di saat kerenggangan hubungan itu, Dhani mulai merindukan Lola dan menyadari bahwa sebenanrnya ia mencintai cewek itu. Tapi sekarang sudah ada Ari.

Lola harus memilih. Ari atau Dhani, untuk menemukan cinta sejatinya di sebuah kota bernama Perth.




</doc>
<doc id="456271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456271" title="Dogū">
Dogū

Dogū (Jepang: 土偶, Inggris: "clay idol, figurine") adalah arca manusia dan hewan yang dibuat pada akhir zaman Jomon (14.000 SM hingga 400 SM) di Jepang. Kebanyakan arca manusia yang memiliki payudara, pinggang kecil, dan pinggul lebar dianggap mewakili dewi. Arca yang memiliki perut yang besar digambarkan sebagai kehamilan. Dogu juga memiliki wajah yang besar dan lengan yang kecil.

Dogū sepenuhnya berasal dari zaman Jomon dan tidak berlanjut hingga zaman Yayoi. Alasan pembuatan Dogu masih belum jelas, namun diduga Dogu menjadi efigi yang mengandung sihir. Contohnya, dipercaya bahwa penyakit dapat dipindah kedalam Dogu, lalu setelah Dogu hancur, penyakit hilang. Selain penyakit ketidakberuntungan juga dapat dipindahkan.




</doc>
<doc id="456272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456272" title="Haji ifrad">
Haji ifrad

Haji Ifrad adalah proses melakukan ibadah haji yang terpisah antara ibadah haji dan ibadah umrah. Dalam ritual ibadah haji Ifrad, yaitu melaksanakan ibadah haji terlebih dahulu kemudian dilanjutkan dengan ibadah umrah. Dalam pelaksanaannya waktu memakai ihram dari miqad dengan niat haji saja, kemudian tetap dalam keadaan ihram sampai selesai haji (hari raya kurban). Setelah selesai melaksanakan ibadah haji baru dilanjutkan dengan melaksanakan ibadah umrah.
Yang melaksanakan haji ifrad tidak diharuskan membayar dam.




</doc>
<doc id="456273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456273" title="Haji tamattu'">
Haji tamattu'

Haji Tamattu' adalah mendahulukan umrah dari ibadah haji. Yaitu memakai ihram dari miqat dengan niat umrah pada musim haji, setelah tahallul, memakai ihram lagi dengan niat haji pada hari Tarawiah (8 Zulhijah). Bagi yang melaksanakan haji Tamattuk diwajibkan membayar dam.




</doc>
<doc id="456274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456274" title="Haji qiran">
Haji qiran

Haji Qiran adalah haji dan umrah dilakukan secara bersamaan. Yaitu memakai ihram dengan niat umrah dan haji sekaligus. Dengan demikian segala amalan umrah sudah tercakup dalam amalan haji.

Cara pelaksanaannya adalah:

Bagi yang melaksanakan haji Qiran diwajibkan membayar dam.




</doc>
<doc id="456275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456275" title="Miqat">
Miqat

Miqat () adalah batas bagi dimulainya ibadah haji (batas-batas yang telah ditetapkan). Apabila melintasi miqat, seseorang yang ingin mengerjakan haji perlu mengenakan kain ihram dan memasang niat. Miqat digunakan dalam melaksanakan ibadah haji dan umrah.

Miqat terdiri dari dua jenis :




</doc>
<doc id="456348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456348" title="Lara Croft: Tomb Raider">
Lara Croft: Tomb Raider

Lara Croft: Tomb Raider adalah sebuah film adaptasi dari seri permainan video Tomb Raider. Film ini disutradarai oleh Simon West. Film ini dirilis di bioskop Amerika Serikat pada tanggal 15 Juni 2001.



</doc>
<doc id="456350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456350" title="Heike Makatsch">
Heike Makatsch

Heike Makatsch (lahir 13 Agustus 1971) adalah seorang aktris film yang berasal dari Jerman.

Makatsch dilahirkan di Düsseldorf, Jerman. Ia merupakan putri mantan pemain timnas hoki es Jerman, Rainer Makatsch.




</doc>
<doc id="456352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456352" title="Layer Cake">
Layer Cake

Layer Cake adalah sebuah film thriller yang mengisahkan tentang para gangster di Inggris. Film ini dirilis tahun 2004. Film ini disutradarai oleh Matthew Vaughn. Film ini didasarkan pada novel "Layer Cake" yang dikarang oleh JJ Connolly.



</doc>
<doc id="456355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456355" title="Bambangin, Belawang, Barito Kuala">
Bambangin, Belawang, Barito Kuala

Bambangin adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456357" title="Belawang, Belawang, Barito Kuala">
Belawang, Belawang, Barito Kuala

Belawang adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456358" title="Binaan Baru, Belawang, Barito Kuala">
Binaan Baru, Belawang, Barito Kuala

Binaan Baru adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456359" title="Karang Buah, Belawang, Barito Kuala">
Karang Buah, Belawang, Barito Kuala

Karang Buah adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456360" title="Road to Perdition">
Road to Perdition

Road to Perdition adalah film drama kriminal thriller Amerika Serikat tahun 2002 yang disutradarai oleh Sam Mendes dan diproduseri oleh Richard D. Zanuck, Dean Zanuck dan Sam Mendes. Naskah film ini ditulis oleh David Self berdasarkan buku komik "Road to Perdition" karya Max Allan Collins dan Richard Piers Rayner. Film ini dibintangi oleh Tom Hanks, Paul Newman dan Jude Law.

Film "Road to Perdition" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 12 Juli 2002 dan di Britania Raya pada tanggal 27 September 2002. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1931, ketika Depresi Besar terjadi, Michael Sullivan Sr. (Tom Hanks) merupakan seorang penegak hukum untuk bos mafia Irlandia John Rooney (Paul Newman) di Rock Island, Illinois. John membesarkan Sullivan yang yatim piatu dan mencintainya lebih dari putra kandungnya sendiri, Connor (Daniel Craig). Rooney memerintahkan Connor dan Sullivan untuk bertemu dengan rekannya yang tidak puas, Finn McGovern (Ciarán Hinds), tetapi Connor menembak Finn sehingga Sullivan menyerang anak buah Finn. Putra Sullivan yang berusia dua belas tahun, Michael Jr. (Tyler Hoechlin), bersembunyi di mobil ayahnya dan melihat peristiwa itu. Meskipun Sullivan bersumpah dengan putranya untuk merahasiakan hal ini dan John mendesak Connor untuk meminta maaf atas tindakan nekat itu, Connor membunuh istri Sullivan, Annie (Jennifer Jason Leigh), dan putra bungsunya, Peter (Liam Aiken). Pada saat yang sama, ia memerintahkan Sullivan ke penyergapan di kedai minuman keras. Sullivan menyadari bahwa itu adalah jebakan, membunuh dua orang di kedai dan melarikan diri. Ia pergi ke Chicago bersama putranya mencari Al Capone untuk bekerja dan menemukan lokasi Connor, yang telah bersembunyi.

Bawahan Al Capone, Frank Nitti (Stanley Tucci) menolak permintaan Sullivan sebelum memberitahu John tentang pertemuannya dengan Sullivan. John terpaksa mengizinkan Frank mengirim seorang pembunuh bayaran bernama Harlen Maguire (Jude Law), yang juga bekerja sebagai fotografer tempat kejadian perkara, untuk membunuh Sullivan. Harlen melacaknya dan putranya ke restoran di tepi jalan, tetapi ia gagal membunuh Sullivan. Menyadari niat Harlen, Sullivan dan putranya kabur melalui kamar mandi dan menusuk ban mobil Harlen sebelum melarikan diri.

Sebagai reaksi terhadap serangan yang diperintahkan, Sullivan mulai merampok bank yang menyimpan uang Al Capone, berharap untuk menukarkannya dengan Connor. Sullivan terhalang ketika para mafia menarik uangnya sehingga ia mengunjungi akuntan John, Alexander Rance (Dylan Baker), di hotelnya. Pertemuan itu adalah jebakan, dengan Alexander yang mengulur-ulur Sullivan hingga Harlen masuk membawa senapan. Dalam baku tembak selanjutnya, Alexander terbunuh, Harlen terluka oleh pecahan kaca dan Sullivan kabur dengan buku besar Alexander. Ketika Sullivan melarikan diri, Harlen menembak lengan kiri Sullivan.

Ketika ayahnya pingsan karena terluka, Michael Jr. membawa ayahnya ke sebuah peternakan di mana pasangan tua yang tidak memiliki anak membantunya hingga pulih. Sullivan berdamai dengan putranya dan mengetahui dari buku besar bahwa Connor telah menggelapkan uang dari ayahnya selama bertahun-tahun, menggunakan nama orang-orang yang sudah meninggal. Ketika keluarga Sullivan pergi, mereka memberikan pasangan tersebut banyak uang hasil curian. Sullivan bertemu dengan John, membawa informasi ketika mereka menghadiri misa gereja. John telah mengetahui penggelapan tersebut dan mengetahui bahwa Connor kemungkinan besar akan mati jika bukan di tangan Sullivan dan Chicago Outfit begitu John mati. John masih menolak untuk menyerahkan putranya dan meminta Sullivan untuk pergi bersama Michael Jr.

Kemudian pada suatu malam, diselimuti kegelapan dan hujan, Sullivan membunuh seluruh rombongan John dengan senapan mesin Thompson-nya dan berjalan ke arah John. Ketika John bergumam bahwa ia senang pembunuhnya adalah Sullivan, Sullivan terpaksa menarik pelatuknya. Melihat tidak ada alasan lagi untuk melindungi Connor, Frank mengungkapkan lokasinya, setelah membuat Sullivan berjanji untuk mengakhiri perseteruan ini. Sullivan pergi ke hotel tempat Connor bersembunyi dan membunuhnya.

Sullivan mengantarkan putranya untuk tinggal di rumah pantai bibi Sara (Diane Dorsey) di Perdition, sebuah kota di tepi Danau Michigan. Namun, ia disergap dan ditembak oleh Harlen yang cacat. Ketika Harlen bersiap untuk memotret Sullivan yang sedang sekarat, Michael Jr. muncul dan mengarahkan pistol ke Harlen namun ia tidak memiliki kemauan untuk menembak. Sullivan menarik pelatuknya dan membunuh Harlen sebelum meninggal di pelukan putranya. Berduka atas kematian ayahnya, Michael Jr. kembali untuk tinggal bersama pasangan tua di peternakan. Ketika ia tumbuh dewasa, Michael Jr. membayangkan bahwa satu-satunya ketakutan ayahnya adalah bahwa putranya akan menjadi sepertinya. Michael Jr. menyatakan bahwa ia tidak pernah memegang senjata sejak pertemuan fatal antara Harlen dan ayahnya. Ketika ditanya apakah Sullivan adalah orang baik atau jahat, Michael Jr. hanya menjawab, "ia adalah ayahku."


Film "Road to Perdition" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 81%, berdasarkan 213 ulasan, dengan rating rata-rata 7,5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 72 dari 100, berdasarkan 36 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Road to Perdition" mendapatkan $104.454.762 di Amerika Utara dan $76.546.716 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $181.001.478, melebihi anggaran produksi film $80 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $22.079.481, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Men in Black II".



</doc>
<doc id="456361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456361" title="Karang Dukuh, Belawang, Barito Kuala">
Karang Dukuh, Belawang, Barito Kuala

Karang Dukuh adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456362" title="Murung Keramat, Belawang, Barito Kuala">
Murung Keramat, Belawang, Barito Kuala

Murung Keramat adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="456363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456363" title="Parimata, Belawang, Barito Kuala">
Parimata, Belawang, Barito Kuala

Parimata adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456364" title="Patih Selera, Belawang, Barito Kuala">
Patih Selera, Belawang, Barito Kuala

Patih Selera adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="456365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456365" title="Rangga Surya, Belawang, Barito Kuala">
Rangga Surya, Belawang, Barito Kuala

Rangga Surya adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456366" title="Samuda, Belawang, Barito Kuala">
Samuda, Belawang, Barito Kuala

Samuda adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456367" title="Sukaramai, Belawang, Barito Kuala">
Sukaramai, Belawang, Barito Kuala

Sukaramai adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456368" title="Sungai Seluang, Belawang, Barito Kuala">
Sungai Seluang, Belawang, Barito Kuala

Sungai Seluang adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456370" title="Sungai Seluang Pasar, Belawang, Barito Kuala">
Sungai Seluang Pasar, Belawang, Barito Kuala

Sungai Seluang Pasar adalah desa yang terletak di Kecamatan Belawang, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456371" title="Flashbacks of a Fool">
Flashbacks of a Fool

Flashbacks of a Fool adalah sebuah film drama Inggris tahun 2008. Film ini disutradarai oleh Baillie Walsh, dan dibintangi oleh, antara lain: Daniel Craig, Felicity Jones, Harry Eden, Claire Forlani, Emilia Fox, Eve, Jodhi May dan Miriam Karlin.



</doc>
<doc id="456372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456372" title="The Trench">
The Trench

The Trench merupakan sebuah film yang dirilis tahun 1999. Film ini disutradarai oleh William Boyd, dan menceritakan tentang perjuangan tentara muda Inggris di Perang Dunia I.




</doc>
<doc id="456374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456374" title="Badandan, Cerbon, Barito Kuala">
Badandan, Cerbon, Barito Kuala

Badandan adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456376" title="Bantuil, Cerbon, Barito Kuala">
Bantuil, Cerbon, Barito Kuala

Bantuil adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456377" title="Sawahan, Cerbon, Barito Kuala">
Sawahan, Cerbon, Barito Kuala

Sawahan adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456378" title="Simpang Nungki, Cerbon, Barito Kuala">
Simpang Nungki, Cerbon, Barito Kuala

Simpang Nungki adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456379" title="Sungai Kambat, Cerbon, Barito Kuala">
Sungai Kambat, Cerbon, Barito Kuala

Sungai Kambat adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456380" title="Sungai Rasau, Cerbon, Barito Kuala">
Sungai Rasau, Cerbon, Barito Kuala

Sungai Rasau adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456381" title="Sungai Raya, Cerbon, Barito Kuala">
Sungai Raya, Cerbon, Barito Kuala

Sungai Raya adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456382" title="Sungai Tunjang, Cerbon, Barito Kuala">
Sungai Tunjang, Cerbon, Barito Kuala

Sungai Tunjang adalah desa yang terletak di Kecamatan Cerbon, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="456385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456385" title="Abangan">
Abangan

Abangan adalah sebutan untuk golongan penduduk Jawa Muslim yang mempraktikkan Islam dalam versi yang lebih sinkretis bila dibandingkan dengan golongan santri yang lebih ortodoks. Istilah ini, yang berasal dari kata bahasa Jawa yang berarti "merah", pertama kali digunakakan oleh Clifford Geertz, tetapi saat ini maknanya telah bergeser. "Abangan" cenderung mengikuti sistem kepercayaan lokal yang disebut "adat" daripada hukum Islam murni (syariah). Dalam sistem kepercayaan tersebut terdapat tradisi-tradisi Hindu, Buddha, dan animisme. Namun beberapa sarjana berpendapat bahwa apa yang secara klasik dianggap bentuk varian Islam di Indonesia, seringkali merupakan bagian dari agama itu sendiri di negara lain. Sebagai contoh, Martin van Bruinessen mencatat adanya kesamaan antara "adat" dan praktik yang dilakukan dahulu kala di kalangan umat Islam di Mesir.

Berdasarkan cerita masyarakat, kata abangan diperkirakan berasal dari kata Bahasa Arab "aba'an". Lidah orang Jawa membaca huruf "'ain" menjadi "ngain". Arti "aba'an" kurang lebih adalah "yang tidak konsekuen" atau "yang meninggalkan". Jadi para ulama dulu memberikan julukan kepada para orang yang sudah masuk Islam tetapi tidak menjalankan syariat (Bahasa Jawa: "sarengat") adalah kaum "aba'an" atau abangan. Jadi, kata "abang" di sini bukan dari kata Bahasa Jawa "abang" yang berarti warna merah.




</doc>
<doc id="456392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456392" title="Mayanisme">
Mayanisme

Mayanisme adalah istilah yang digunakan untuk kepercayaan-kepercayaan Zaman Baru, dipengaruhi oleh mitologi Maya pra-Colombus. Istilah ini tidak sama dengan orang yang mempelajari peradaban maya.

Mayanisme sudah ada pada buku abad ke-16, "Utopia" karya Sir Thomas More, yang mengembangkan konsep utopia pada Dunia Baru.

Salah satu hal yang dipercaya Mayanisme adalah bahwa pada tanggal 21 Desember 2012, tanggal berakhirnya baktun pada perhitungan panjang kalender maya, akan terjadi perubahan besar yang melahirkan dunia baru.



</doc>
<doc id="456393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456393" title="Tiahuanaco">
Tiahuanaco

Tiahuanaco (sebutan lain Tiwanaku dan Tiahuanacu) adalah situs arkeologi pra-Kolombus penting di Bolivia barat. Tiwanaku dianggap sebagai salah satu warisan penting Kekaisaran Inka, menjadi pusat keagamaan dan administratif selama lebih dari lima ratus tahun. Reruntuhan ini terletak di pantai tenggara Danau Titicaca di Departemen La Paz, Provinsi Ingavi,sekitar 72 km sebelah barat La Paz. Merupakan ibu kota suatu kerajaan yang membentang sampai ke wilayah negara-negara modern Peru dan Chili, berkembang dari tahun 300 M sampai 1000 M.

Situs ini pertama kali dicatat oleh conquistador Spanyol Pedro Cieza de León. Ia mendapati reruntuhan Tiwanaku pada tahun 1549 ketika mencari ibu kota Inca Qullasuyu.

Area sekitar Tiwanaku mungkin mulai dihuni sejak tahun 1500 SM sebagai suatu desa pertanian kecil. Kebanyakan riset telah meneliti periode Tiwanaku IV dan V antara tahun 300 M dan 1000 M, di mana saat itu terjadi perkembangan kekuasaan. Dalam periode 300 SM sampai 300 M, Tiwanaku diperkirakan merupakan pusat moral dan kosmologi tempat ziarah penduduk. Para peneliti percaya bahwa ini terjadi sebelum berdirinya kerajaan yang kuat. Pada tahun 1945, Arthur Posnansky memperkirakan Tiwanaku bertarikh sejak 15.000 SM, berdasarkan teknik yang dikembangkannya. Pada abad ke-21 para pakar secara meyakinkan menyimpulkan bahwa tarikh Posnansky tidak sah dan merupakan suatu "contoh yang disayangkan dari kesalahan penggunaan bukti arkeoastronomi."

Arsitektur Tiwanaku yang monumental berciri batu-batu raksasa dengan pengerjaan yang luarbiasa bagus. Berbeda dengan gaya pertukangan Inca yang kemudian, arsitektur batu Tiwanaku biasanya menggunakan blok ashlar persegi panjang dalam barisan teratur.



</doc>
<doc id="456408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456408" title="Keto">
Keto

Keto (, berarti "raksasa laut") adalah dewi laut awal dalam mitologi Yunani, anak dari Gaia dan Pontos, suaminya adalah Forkis. Keto juga disebut Krataiis ( "perkasa") dan Trienos ( "tiga kali"), dan kadang-kadang oleh para ahli dikaitkan dengan dewi Hekate (karena Trienos dan Krataiis juga adalah julukan Hekate). Sebagai tokoh mitologi, ia dikenal karena melahirkan kumpulan monster yang disebut Forkid.

Hesiodos dalam Theogonia menyebutkan anak-anak Keto dan Forkis antara lain Ekhidna, para Gorgon (Euriale, Stheno, dan Medusa), Graiai (Deino, Enyo, dan Pemfredo), dan Ladon yang juga disebut disebut Drakon Hesperios ( Naga Hesperides). Meskipun Ladon kadang-kadang disebut juga sebagai anak Ekhidna dan Tifon.



</doc>
<doc id="456411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456411" title="Taejong dari Joseon">
Taejong dari Joseon

Taejong (1367 – 1422, bertakhta pada tahun 1400-1418) adalah raja ketiga Dinasti Joseon, Korea. Ia adalah ayahanda Raja Sejong.

Ia dilahirkan sebagai Yi Bang-won pada tahun 1367 sebagai putra kelima Raja Taejo, dan memenuhi syarat sebagai seorang pejabat di Dinasti Goryeo pada tahun 1382. Dalam kehidupan awalnya, ia membantu ayahandanya mengembangkan dukungannya dengan rakyat dan banyak figur yang berpengaruh di pemerintahan. Ia dikirim ke Dinasti Ming, Tiongkok pada tahun 1388. Taejong menolong ayahandanya mendirikan dinasti yang baru dengan membunuh para pejabat Konfusian yang berkuasa seperti Jeong Mong-ju, yang tetap setia kepada Dinasti Goryeo.

Pada tahun 1392, ia membantu ayahandanya untuk menggulingkan Goryeo dan mendirikan sebuah dinasti yang baru, Joseon. Ia mengharapkan ditunjuk sebagai ahli waris takhta karena ialah yang paling banyak berkontribusi atas pendirian Joseon, tetapi ayahandanya Taejo dan Perdana Menteri Jeong Do-jeon menyayangi putra kedelapan Taejo dan saudara tiri Yi Bang-won (putra kedua Ratu Sindeok) Yi Bang-seok sebagai putra mahkota pada tahun 1392. Konflik ini meningkat karena Jeong Do-jeon, yang meruncingkan dan meletakkan ideologikal, institusional, dan legal fondasi atas dinasti baru lebih daripada yang lainnya, melihat Joseon sebagai sebuah negara yang dipimpin oleh para menteri yang ditunjuk oleh raja ketika Yi Bang-won ingin mendirikan monarki yang mutlak dipimpin langsung oleh raja. Masing-masing pihak sadar akan kebencian masing-masing dan siap untuk menjadi yang menyerang duluan. Setelah kematian mendadak Ratu Sindeok, dan ketika Raja Taejo masih dalam suasana berkabung atas kematian istri keduanya, Yi Bang-won menyerang duluan dengan merampok istana dan membunuh Jeong Do-jeon dan para pendukungnya juga kedua putra Ratu Sindeok termasuk putra mahkota pada tahun 1398. Peristiwa ini dikenal dengan nama Pertikaian Pertama Pangeran.

Terperanjat dengan kenyataan bahwa putra-putranya saling bunuh demi mendapatkan mahkota, dan kelelahan fisik dari kematian istri keduanya, Raja Taejo berabdikasi dan segera memahkotai putra keduanya Yi Bang-gwa, atau Raja Jeongjong, sebagai pemimpin yang baru. Satu dari tindakan pertama Raja Jeongjong sebagai monarki adalah mengembalikan ibu kota ke Gaeseong, dimana ia percaya lebih nyaman disana. Namun Yi Bang-won mempertahankan kekuasaan sebenarnya dan segera terlibat di dalam konflik dengan kakandanya yang tidak senang dengannya, Yi Bang-gan, yang juga haus akan kekuasaan. Pada tahun 1400, Jenderal Bak Po, yang kecewa oleh Yi Bang-won karena tidak memberinya cukup penghargaan atas jasanya di dalam Pertikaian Pertama Pangeran, berkomplot dengan kakanda Bang-won Yi Bang-gan (Pangeran Hoean) dan memberontak melawannya yang dikenal dengan nama Pertikaian Kedua Pangeran. Yi Bang-won berhasil mengalahkan pasukan kakandanya, dan kemudian mengeksekusi Bak Po dan membuang Bang-gan ke pengasingan. Raja Jeongjong, yang cemas akan kekuasaan saudaranya, Yi Bang-won kemudian mengangkatnya sebagai putra mahkota dan mengabdikasikan dirinya pada tahun yang sama. Yi Bang-won naik takhta sebagai Raja Taejong, raja ketiga di Kerajaan Joseon.

Pada awal pemerintahan Taejong, mantan raja, Taejo, menolak untuk menyerahkan stempel kerajaan yang menandakan kesahan dari pemerintahan raja manapun. Taejong mulai melaksanakan kebijakan-kebijakannya yang ia percayai akan membuktikan kualifikasinya sebagai pemimpin. Salah satu tindakan pertamanya sebagai raja adalah menghapus hak-hak istimewa yang dinikmati oleh eselon atas pemerintah dan aristokrasi yang mempertahankan tentara swasta. Pencabutan hak di dalam bidang kekuatan independen secara efektif memutuskan kemampuan mereka untuk mengumpulkan pemberontakan besar-besaran, dan secara drastis meningkatkan jumlah orang yang dipekerjakan di dalam militer nasional. Tindakan Taejong selanjutnya adalah merevisi undang-undang yang ada mengenai pajak kepemilikan tanah dan pencatatan subyek yang ada. Dengan adanya penemuan tanah yang disembunyikan sebelumnya, pendapatan nasional menjadi meningkat dua kali lipat.

Ia juga memulai sistem "Hopae", bentuk awal catatan identitas nama dan tempat tinggal orang, yang digunakan untuk mengontrol gerakan seseorang. Ia juga menyediakan sebuah genderang besar di depan istananya, agar rakyat biasa, ketika mereka memiliki masalah, dapat datang ke istana dan berkonsultasi dengan raja.

Selain itu, ia menciptakan sebuah pemerintahan pusat yang kuat dan sebuah monarki mutlak. Pada tahun 1399, Taejong telah memainkan peranan yang berpengaruh di dalam pertarungan Majelis Dopyeong, dewan administratif yang lama yang memegang monopoli di dalam kekuasaan istana selama tahun menurunnya Dinasti Goryeo, mendukung Dewan Negara Joseon (의정부), sebuah cabang baru dari pemerintah pusat yang berputar mengelilingi raja dan fatwanya. Setelah melewati dokumentasi subjek dan undang-undang perpajakan, Raja Taejong mengeluarkan dekret baru dimana bahwa semua keputusan yang disahkan oleh Dewan Negara hanya bisa terwujud dengan persetujuan raja. Ini mengakhiri praktik di istana dan penasihat menteri membuat keputusan melalui debat dan negosiasi di antara mereka sendiri, dan dengan demikian hal tersebut dapat membawa kekuasaan kerajaan ke tingkat baru. Tak lama kemudian, Taejong mendirikan sebuah kantor, yang dikenal sebagai Kantor Sinmun, untuk mendengar kasus-kasus di mana subyek yang dirugikan merasa bahwa mereka telah dieksploitasi atau diperlakukan secara tidak adil oleh para pejabat pemerintah atau oleh Aristokrat.

Namun, Taejong menyimpan reformasi Jeong Do-jeon dengan utuh hampir diseluruh bagian. Ia mempromosikan Konfusianisme, yang tak lebih daripada filosofi politik daripada sebuah agama; kemudian mengabaikan Buddhisme, yang jauh dari kehidupan sehari-hari dan membusuk dari kekuasaan yang diberikan oleh raj-raja Goryeo beberapa waktu yang lalu. Ia menutup banyak kuil yang didirikan oleh raja-raja Goryeo, dan menyita harta besar mereka dan menambahkannya ke harta nasional. Dan lagi, ia menganugerahi Jeong Mong-ju dengan gelar Anumerta Konselir Kepala Negara (setara dengan Perdana Menteri) meskipun ialah yang membunuh Jeong - yang membuat ironi di dalam sejarah, dimana Jeong Do-jeon difitnah selama Dinasti Joseon sewaktu Jeong Mong-ju merasa sangat terhormat meskipun menentang kelahirannya.

Dalam kebijakan luar negeri, ia secara lurus menyerang Jurchen di batas utara dan bajak laut Jepang di pantai selatan. Taejong juga dikenal sebagai penanggung jawab atas Serangan Ōei Pulau Tsushima pada tahun 1419. Ia juga mempromosikan publikasi, perniagaan dan pendidikan. Ia juga mendirikan dan mendukung Uigeumbu, penjaga kerajaan dan polisi rahasia pada waktu yang sama. Pada tahun 1418, ia mengabdikasikan diri dan memberikan takhtanya kepada Sejong namun tetap memimpin dengan tangan besi, memutuskan hal-hal yang penting dan mengeksekusi ayah mertua Sejong Shim On dan saudara laki-laki Shim.

Taejong mengeksekusi atau mengasingkan banyak pendukungnya yang membantunya naik ke atas takhta dengan upaya untuk mengkukuhkan otoritas kerajaan. Untuk membatasi pengaruh dari para iparnya, ia juga membunuh seluruh keempat saudara laki-laki Ratunya Won-gyeong, serta ipar putranya, Sejong. Taejong dikenang sebagai seorang tokoh kontroversial yang membunuh banyak saingannya (termasuk Jeong Mong-ju dan Jeong Do-jeon) dan kerabat lainnya untuk mendapatkan kekuasaan dan memerintah secara efektif untuk meningkatkan kehidupan rakyat, menguatkan pertahanan nasional, dan meletakkan fondasi yang kuat untuk ahli warisnya, Sejong. Taejong konon suka sekali berburu, yang dianggap sebagai tindakan yang tidak pantas untuk seorang pemimpin.




"Tears of the Dragon," sebuah drama sejarah TV KBS yang ditayangkan dari tahun 1996-8, menggambarkan kehidupan Taejong. Drama ini menggambarkannya sebagai komitmen terhadap stabilitas kerajaan, yang diterjemahkan ke dalam komitmen cinta dan pengabdian kepada ayahandanya dan ahli warisnya, (aslinya putra sulung Taejong), meskipun perasaan ini tidak terbalas karena kemarahan atas pembunuhan yang terjadi pada tahun 1398. Kemarahan itu memuncak dalam upaya Taejo untuk menghapus Taejong dengan mendukung pemberontakan Jo Sawi dan secara pribadi menembakkan panah ke arahnya selama pertemuan rekonsiliasi. Menurut seri itu, Taejong tumbuh menjadi sosok yang selalu was-was terhadap orang-orang disekitarnya (khususnya para iparnya), menyebabkan pembersihan, sebuah contoh eksekusinya saudara-saudara ratu yang berpengaruh namun setia dan naifnya adik-adik lelakinya yang tidak bersalah. Di dalam jawabannya yang penuh kemuakan, Putra Mahkotanya menolak takhta dan menjadi seorang playboy dan putra keduanya menjadi seorang biarawan, menunda posisi untuk putra ketiga yang lahir.

Raja Taejong juga digambarkan pada tahun 2008 KBS di dalam drama sejarah Raja Sejong tentang putra ketiga dan ahli warisnya, Raja Sejong.

Pada tahun 2015 SBS menayangkan drama sejarah tentang Raja Taejo dan Raja Taejong yang berjudul Six Flying Dragons. Drama ini menggambarkan konflik ideologi dan politik antara Pangeran Yi Bang-won ( kemudian Raja Taejong ) dan Jeong Do-jeon, pria yang berperan membantu ayahanda pangeran Yi Bang-won yaitu Jendral Yi Seong-gye ( Raja Taejo ) membangun bangsa Joseon yang baru dibentuk. Jeong Do-jeon ingin sebuah negara yang diperintah oleh menteri, sementara Taejong ingin kekuasaan mutlak.



</doc>
<doc id="456412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456412" title="Hantu Binal Jembatan Semanggi">
Hantu Binal Jembatan Semanggi

Hantu Binal Jembatan Semanggi merupakan film horor dewasa yang dirilis pada 19 November 2009 yang disutradarai oleh Gunung Nusa Pelita. Film ini dibintangi antara lain oleh Five Vi, Okie Agustina, Idea Pasha, Chintyara Alona, dan Wicky Husein.

Remaja kembar identik, Rico dan Ricky, yang sejak kecil terpisah. Indra ke-6 Rico membuatnya bisa berhubungan dengan alam gaib. Hal ini membuatnya stres berat sampai shock, kecelakaan, dan kehilangan penglihatannya. Beruntung Rico mendapatkan donor mata dari Cherise yang baru meninggal. Namun mata barunya malah membuatnya kian terpuruk. Rupanya arwah Cherise ingin melampiaskan dendamnya. Juga Jenglot dan Kuntilanak penunggu Jembatan Semanggi menghantui Rico. Jenglot menuntut darah perawan 17 tahun yang lahir di malam Jumat Kliwon 7 Juli.



</doc>
<doc id="456418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456418" title="Jiddu Krishnamurti">
Jiddu Krishnamurti

Jiddu Krishnamurti (), anak ke delapan dari sebuah keluarga brahmana. Ia adalah seorang meditator, penulis dan sering memberikan ceramah tentang kehidupan.

Pada usia 14 tahun, ia “ditemukan” oleh pemimpin Perkumpulan Teosofi, Nyonya Annie Besant dan Uskup C.W. Leadbeater , yang melihat anak itu “memiliki aura sangat luar biasa, tanpa sedikit pun sikap mementingkan diri sendiri”. Sejak itu Krishnamurti dididik oleh para pemimpin Teosofi dan disiapkan untuk menjadi “wahana” bagi “Guru Dunia” (Lord Maitreya)—yang dipercaya oleh kaum Teosofi pada waktu itu akan datang kembali ke dunia 2000 tahun setelah kedatangannya yang terakhir sebagai Yesus Kristus. Untuk menyambut peristiwa itu dibentuklah Tarekat Bintang di Timur [The Order of the Star in the East], di mana ia menjadi ketuanya. Perkumpulan itu kemudian diubah namanya menjadi Tarekat Bintang. .

Namun ternyata kemudian Krishnamurti menempuh jalan-nya sendiri, menyimpang dari garis yang ditetapkan oleh Teosofi. Pada tahun 1922, dalam usia 27 tahun, ia mengalami proses Pencerahan yang berlangsung selama 3 hari, di mana ia mengalami kesadaran yang berubah. Ia menceritakan: “... Ada seseorang tengah memperbaiki jalan, orang itu adalah aku; beliung yang dipegangnya adalah aku; batu yang tengah dipecahnya adalah bagian dariku; helai rumput yang rapuh adalah aku; dan pohon di samping orang itu adalah aku.” Dan pada akhir proses Pencerahan itu ia menyatakan: “Aku sangat berbahagia karena aku telah melihat. Tak ada yang akan kembali seperti dulu lagi. Aku telah minum air yang jernih dan murni dari sumber mata air kehidupan, dan dahagaku telah terpuaskan. Tak akan pernah lagi aku berada dalam kegelapan; aku telah melihat Cahaya itu. ... Aku telah menyentuh Welas Asih yang menyembuhkan segenap kesedihan dan penderitaan; itu bukan untukku sendiri, melainkan untuk dunia. Sumber Kebenaran telah terbuka bagiku dan kegelapan telah lenyap. Cinta dalam seluruh kemegahannya telah memabukkan hatiku; hatiku tak akan pernah tertutup lagi. Aku telah minum dari pancuran Sukacita dan Keindahan abadi. ” Ia menggambarkan dirinya “mabuk Illahi”.

Pada tahun 1929 terjadi hal yang tidak diduga-duga, karena ia membubarkan perkumpulan dan melepaskan serta mengembalikan uang dan harta milik yang telah bertumpuk atas namanya. Ia mengemukakan bahwa kebenaran tidak dapat ditemukan melalui suatu sekte atau agama, tetapi hanya dengan jalan membebaskan diri dari segala bentuk keterikatan. "Anda dapat membentuk organisasi-organisasi lain dan mengharapkan orang lain", katanya "Tentang hal itu saya tidak menaruh perhatian, juga tidak untuk menciptakan kurungan-kurungan baru. "Perhatian saya satu-satunya adalah untuk membebaskan umat manusia secara tanpa syarat".

Pada tahun 1929 dibubarkannya Tarekat Bintang dengan berkata: “Saya nyatakan bahwa kebenaran adalah negeri tanpa jalan [Truth is a pathless land], dan kalian tak dapat mendekati-nya melalui jalan apa pun, melalui agama apa pun, melalui sekte apa pun. Itulah sudut pandangku, dan saya berpegang pada itu secara mutlak dan tanpa syarat. Kebenaran, yang tanpa batas, tak terkondisi, tak dapat didekati melalui jalan apa pun, tak dapat diorganisir; tidak semestinya dibentuk suatu organisasi untuk menuntun atau memaksa orang menempuh suatu jalan tertentu. ... Anda mungkin membentuk tarekat-tarekat lain, Anda akan terus masuk organisasi lain untuk mencari kebenaran. ... Aku tidak ingin masuk organisasi spiritual apa pun; harap pahami ini. Jika suatu organisasi dibentuk untuk tujuan itu, itu akan menjadi tongkat penopang, kelemahan, belenggu, dan pasti akan melumpuhkan manusia, dan menghalanginya tumbuh, untuk menegakkan keunikannya, yang terletak pada penemuannya sendiri akan Kebenaran mutlak yang tak terkondisi. ... Aku tidak menginginkan pengikut. Pada saat kalian mengikuti seseorang, kalian tidak lagi mengikuti Kebenaran. ... Oleh karena aku bebas, tak terkondisi, utuh, bukan bagian, bukan relatif, melainkan seluruh kebenaran yang abadi, aku menghendaki mereka yang ingin memahamiku, untuk bebas pula, bukan mengikutiku, bukan membuat dariku sebuah kurungan, yang akan menjadi sebuah agama, sebuah sekte. ... Kini aku telah memutuskan untuk membubarkan Tarekat ini, karena kebetulan aku menjadi Ketuanya. Kalian boleh membentuk organisasi-organisasi lain dan mengharapkan orang lain. Aku tak peduli dengan itu, tidak pula dengan menciptakan kurungan-kurungan baru, dan hiasan-hiasan baru untuk kurungan itu. Satu-satunya minatku hanyalah membuat manusia bebas secara mutlak, tanpa terkondisi.” Pada tahun 1930 ia keluar dari Perhimpunan Teosofi.

Sejak itu ia berkelana ke banyak kota di berbagai benua, berbicara kepada setiap orang yang mau mendengarkannya. Ajarannya menarik banyak tokoh-tokoh dunia seperti Jawaharlal Nehru, Bernard Shaw, Aldous Huxley, Dr. Bohm dan lain-lain. Buku-bukunya yang telah diterbitkan dalam bahasa Inggris ada kira-kira tigapuluh buah dan telah diterjemahkan dalam berbagai bahasa termasuk 13 buku dalam bahasa Indonesia. Beberapa sekolah yang menyelenggarakan pendidikan berdasarkan ajarannya didirikan di India, Inggris dan California. Pada tanggal 17 Februari 1986, dengan tenang ia meninggal dunia di Ojai, California dan jenazahnya diperabukan di situ juga.

Karya-karya Krishnamurti berupa buku-buku yang merupakan kutipan-kutipan yang diambil dari ceramah, dialog dan tulisan yang pernah diterbitkan atau tidak di antara tahun 1933 dan 1968. Buku karya Krishnamurti pertama yang popular dan dibaca oleh masyarakat luas, "Education and the Significance of Life’", yang ditulisnya di bawah sebatang pohon oak besar di Ojai, California, dan diterbitkan pada tahun 1953 oleh Harper & Row, yang selama lebih dari tiga puluh tahun terus menerbitkan karya-karyanya di Amerika. Bukunya yang berikut, ‘’The First and the Last Freedom’’, juga diterbitkan oleh Harper & Row dalam tahun 1954, disertai kata pengantar panjang oleh Aldous Huxley.

Serangkaian buku "Commentaries on Living" ditulis dengan tangan antara tahun 1949 dan 1955 di atas kertas tanpa garis pinggir dan tanpa koreksi atau penghapusan. Aldous Huxley mendorong Krishnamurti untuk menulis, dan naskahnya, yang diedit oleh D. Rajagopal, diterbitkan pada tahun 1956. Pada dasarnya, buku itu memuat kisah wawancara-wawancara yang diberikan oleh Krishnamurti kepada orang-orang yang datang dan berbicara dengannya, dan dalam halaman-halaman buku itu terasa suasana pertemuan antara dua sahabat yang berbicara dan menyelidik tanpa ragu atau takut. Bab-bab dalam buku-buku itu sering dimulai dengan uraian singkat tentang pemandangan alam, iklim atau binatang yang ada di sekitar situ. Dari kesederhanaan alam ini terjadilah transisi yang wajar kepada panorama batin yang penuh kebingungan, kecemasan, kepercayaan—masalah-masalah umum atau pribadi yang dibawa orang ke dalam pertemuannya dengan Krishnamurti. Beberapa wawancara tidak diterbitkan dalam ketiga jilid pertama "The Commentaries on Living" dan muncul dalam buku ini untuk pertama kali. Di dalam beberapa wawancara yang sebelumnya belum pernah diterbitkan, Krishnamurti menggunakan istilah “pikiran-perasaan” untuk menguraikan suatu respons yang merupakan kesatuan.

Buku "Life Ahead"' dan "Think on These Things’" diedit oleh sahabat Krishnamurti, Mary Lutyens, pada tahun 1963 dan 1964 dan diterbitkan oleh Harper & Row. Kedua buku ini merupakan kumpulan tanya-jawab yang terpilih dan diedit dari ceramah-ceramahnya kepada kaum muda, dan mendapat sambutan begitu baik sehingga dipandang sebagai buku klasik sastra religius. Setelah itu masih diterbitkan lagi lebih dari lima puluh buku.

Krishnamurti melihat dirinya tidak penting dan tidak diperlukan dalam proses memahami kebenaran, proses melihat diri kita sendiri. Suatu kali ia mengacu dirinya sebagai sebuah telepon, suatu alat untuk digunakan oleh si pendengar. Katanya; "“Apa yang dikatakan pembicara sangat tidak penting. Yang benar-benar penting ialah bahwa batin sadar tanpa upaya bahwa ia berada dalam keadaan paham sepanjang waktu. Jika kita tidak paham dan sekadar mendengar kata-kata, mau tidak mau kita pergi dengan serangkaian konsep atau gagasan, dan dengan demikian menciptakan suatu pola, yang kepadanya kita lalu mencoba menyesuaikan diri dalam kehidupan kita sehari-hari atau dalam apa yang dinamakan kehidupan spiritual kita.” "

Dalam sebuah tulisan singkat pada tahun 1980, ia menguraikan intisari ajarannya, yang disebutnya "The Core of the Teachings":





</doc>
<doc id="456428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456428" title="Julia Grant">
Julia Grant

Julia Boggs Dent-Grant () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat ke-18, Ulysses S. Grant. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1869 hingga tahun 1877.



</doc>
<doc id="456430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456430" title="Ellen Arthur">
Ellen Arthur

Ellen Lewis Herndon Arthur () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat ke-21, Chester A. Arthur. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="456442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456442" title="Ular terbang">
Ular terbang

Ular terbang adalah kelompok jenis-jenis ular pohon yang memiliki kemampuan berpindah dari satu pohon ke pohon lain melalui udara, tanpa harus turun ke tanah lebih dulu. Semua spesies digolongkan dalam genus "Chrysopelea" dan tersebar luas di daerah tropis Asia Selatan hingga Asia tenggara.

Meskipun dapat "terbang", namun ular ini hanya melakukannya ketika mencari mangsa atau menghindari bahaya. Sebelum berpindah, seekor ular terbang akan memanjat ke dahan yang tinggi, lalu mencari ranting pohon yang terbuka. Setelah berada di ujung ranting, ular ini melengkungkan badannya membentuk huruf "S", kemudian mendorong tubuhnya ke depan. Begitu terjun dari dahan, ular ini segera memipihkan badannya dan meregangkan tulang iganya, tujuannnya untuk memperlambat kecepatan jatuh badannya. Saat meluncur, ular ini menggerak-gerakkan kepala dan ekornya ke kanan dan ke kiri untuk mengarahkan tubuhnya ke dahan pohon yang dituju. Ketika akan mendarat, ular ini memindahkan bagian belakang tubuhnya ke bawah untuk mempermudah pendaratan, lalu dengan segera mengembalikan regangan badan dan tulang iganya seperti semula. Begitu mendarat di ranting, ular ini langsung menormalkan badannya kembali, sehingga ular ini pun bisa bergerak di pohon seperti biasa. Ular ini juga sering berada dekat dengan manusia, dan akan menggigit jika terganggu. Meskipun begitu, racun ular ini hanya berbahaya bagi mangsanya dan tidak berbahaya bagi manusia.




</doc>
<doc id="456444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456444" title="Baalbek">
Baalbek

Baalbek () adalah kota yang terletak di Lembah Bekaa, Lebanon pada ketinggian di sebelah timur Sungai Litani. Baalbek terkenal karena reruntuhan kuil Romawi di wilayah ini. Reruntuhan kuil di Baalbek merupakan salah satu harta karun Romawi terbesar Lebanon, dan dapat dimasukan kedalam Tujuh Keajaiban Dunia Kuno.



</doc>
<doc id="456452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456452" title="Insiden Shag Harbour">
Insiden Shag Harbour

Insiden Shag Harbour adalah ledakan misterius di Shag Harbour, Nova Scotia, pada Oktober 1967. Ledakan ini diteliti oleh berbagai aparatur pemerintahan Kanada, dan satu pencarian dilakukan untuk mencari sisa benda yang berhubungan dengan ledakan ini. Pemerintah Kanada menyatakan bahwa penyebab ledakan ini bukanlah pesawat, dan penyebab sesungguhnya masih belum diketahui hingga hari ini. Beberapa dokumen aparat pemerintah menyatakan keterlibatan Benda Terbang Aneh pada insiden ini. Saksi mata juga melaporkan penampakan pesawat alien.



</doc>
<doc id="456454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456454" title="Piala Soeratin">
Piala Soeratin

Piala Soeratin adalah sebuah turnamen kompetisi sepak bola di Indonesia yang diperuntukkan bagi pemain sepak bola yang berusia 18 tahun ke bawah. Pada tahun 2012 PSSI meregulasi kompetisi Piala Soeratin diperuntukkan bagi pemain sepak bola yang berusia 17 tahun ke bawah. Sebelumnya kompetisi ini disponsori oleh Indofood Sukses Makmur dan kompetisi yang disebut Liga Indofood.

Nama Soeratin diambil dari nama depan mantan ketua umum PSSI yang pertama yaitu Soeratin Sosrosoegondo untuk mengenang jasa-jasa dia dalam merintis dan membangun sepak bola Indonesia.

Sedangkan nama Indofood diambil dari nama perusahaan makanan dan minuman terkemuka Indonesia, yaitu Indofood Sukses Makmur.

Portal Berita Jawa Timur - Glory Glory Jember United: Juara Piala Suratin, Rek!
http://m.beritajatim.com/olahraga/225164/glory_glory_jember_united:_juara_piala_suratin,_rek!.html#.VH6AFj9VZCA

http://m.bola.com/indonesia/read/2675276/juara-piala-soeratin-persab-cetak-sejarah



</doc>
<doc id="456459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456459" title="Album musik tema">
Album musik tema

Album musik tema (juga disebut sebagai album "soundtrack") merupakan jenis album yang memuat musik tema yang menjadi pengiring sebuah film atau acara televisi. Lagu-lagu dalam album tersebut biasanya diambil dari jalur suara ("soundtrack") yang terdapat pada tepi rangkaian film bicara. Lagu atau musik yang dimuat bisa saja tidak terdapat pada jalur suara film. Sebaliknya, tidak semua musik dalam film dimuat di album jalur suara. Lagu-lagu di album ini dapat berupa musik latar pada film atau dialog antar tokoh film.

Ambisi mengekploitasi musik dari film-film Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) merupakan alasan didirikannya MGM Records pada tahun 1947. Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) merupakan studio besar di Hollywood yang menghasilkan film-film laris pada awal zaman film bersuara. Sebelumnya MGM sudah aktif dalam penerbitan musik, dan meraih keuntungan besar dari royalti lagu-lagu yang diambil dari film-film MGM. Seringkali lagu-lagu film dipopulerkan oleh bintang-bintang MGM seperti Judy Garland, namun lagu-lagu tersebut diedarkan oleh perusahaan rekaman lain.

MGM Records lahir di tengah zaman keemasan film musikal. Salah satu album "soundtrack" pertama dari MGM berisi lagu-lagu dari film "Till the Clouds Roll By" yang dirilis 1 Maret 1947. Produser Jesse Kaye dari MGM West Coast yang memproduksi produser album tersebut mengatakan bahwa album "soundtrack" film "Till the Clouds Roll By" kemungkinan merupakan album rekaman "Original Sound Track" yang pertama dalam sejarah industri rekaman, walaupun waktu itu album rekaman berisi koleksi lagu-lagu dari film juga sudah dikenal orang. Satu-satunya "soundtrack" dari film musikal yang pernah dirilis sebelumnya adalah album "soundtrack" film "Snow White and the Seven Dwarfs" (1937)..

Penyuntingan album "soundtrack" merupakan pekerjaan sulit pada awal zaman suara stereoponis. Dialog, musik, dansa tap, dan efek suara semuanya direkam di satu jalur suara. Musik harus dipisahkan dan disusun ulang hingga pas dimasukkan ke dalam satu sisi piringan hitam 78 rpm.

Album "soundtrack" "Julius Caesar" dari MGM Records merupakan album "soundtrack" pertama yang memasukkan dialog dalam film. Secara kebetulan, album-album "soundtrack" terlaris dari MGM identik dengan film-film besar dan terlaris pada zamannya, misalnya "Ben Hur", "King of Kings", "How the West Was Won", "El Cid", dan "Doctor Zhivago".



</doc>
<doc id="456462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456462" title="Shag Harbour">
Shag Harbour

Shag Harbour adalah desa nelayan kecil yang didirikan di pantai selatan Nova Scotia. Desa ini memiliki populasi sekitar 400.450 jiwa. Pekerjaan utama penduduk desa ini adalah penangkapan lobster, yang dilakukan antara November hingga Mei.

Desa kecil ini menjadi terkenal akibat penampakan Benda Terbang Aneh (BETA) tahun 1967. Pada 4 Oktober 1967, ledakan misterius terjadi di sekitar Shag Harbour. Penyebab dari insiden tersebut belum diketahui, dan diduga merupakan ulah BETA. Insiden ini disebut Insiden Shag Harbour.



</doc>
<doc id="456476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456476" title="STS-129">
STS-129

STS-129 (ISS assembly flight ULF3) adalah misi ke International Space Station (ISS), diterbangkan oleh pesawat Atlantis. Atlantis berhasil diluncurkan pada 16 November 2009 pada pukul 2:28 PM.

STS-129 akan fokus pada suku cadang di luar stasiun.

Lambang misi STS-129 didesain oleh Tim Gagnon dan Dr. Jorge Cartes.



</doc>
<doc id="456477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456477" title="Patriark Pavle">
Patriark Pavle

Patriark Pavle (Paul) (; 11 September 1914 – 15 November 2009) adalah patriark Gereja Orthodox Serbia, pemimpin spiritual Orthodox Timur Serbia dari tahun 1990 hingga kematiannya. Ia adalah pemimpin Gereja Orthodox Timur tertua. Karena kesehatannya memburuk, ia menghabiskan sisa hidupnya di Military Medical Academy di Belgrade.


</doc>
<doc id="456487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456487" title="Teori konspirasi jejak kimia">
Teori konspirasi jejak kimia

·
Teori konspirasi chemtrail adalah klaim yang salah bahwa jalur yang tahan lama, yang disebut "chemtrails", ditinggalkan di langit oleh pesawat terbang tinggi dan terdiri dari agen kimia atau biologi yang sengaja disemprotkan untuk tujuan jahat yang tidak diungkapkan kepada masyarakat umum. Orang percaya dalam teori berpendapat bahwa contrails normal menghilang dengan cepat dan contrails yang tidak hilang harus mengandung zat tambahan. Argumen ini telah dipecat oleh komunitas ilmiah: jalur seperti itu adalah contrails berbasis air normal (jalur kondensasi) yang secara rutin ditinggalkan oleh pesawat terbang tinggi di bawah kondisi atmosfer tertentu. Meskipun para pendukung telah berusaha untuk membuktikan bahwa penyemprotan kimia yang diklaim memang terjadi, analisis mereka telah cacat atau berdasarkan kesalahpahaman.

Karena kegigihan teori konspirasi dan pertanyaan tentang keterlibatan pemerintah, ilmuwan dan agen pemerintah di seluruh dunia telah berulang kali menjelaskan bahwa seharusnya chemtrail sebenarnya adalah contrails normal.

Istilah chemtrail adalah portmanteau dari kata kimia dan jejak, karena contrail bersifat kondensasi dan jejak. Orang-orang percaya dalam teori persekongkolan berspekulasi bahwa tujuan pelepasan kimia yang diklaim dapat berupa pengelolaan radiasi matahari, manipulasi psikologis, kontrol populasi manusia, modifikasi cuaca, atau perang biologis atau kimiawi dan bahwa jalur tersebut menyebabkan penyakit pernafasan dan masalah kesehatan lainnya. . psychological manipulation, human population control, weather modification, or biological or chemical warfare and that the trails are causing respiratory illnesses and other health problems.

Teori konspirasi Chemtrail mulai beredar setelah Angkatan Udara Amerika Serikat (USAF) menerbitkan sebuah laporan 1996 tentang modifikasi cuaca. Setelah laporan tersebut, pada akhir 1990an, USAF dituduh "menyemprotkan populasi AS dengan zat misterius" dari pesawat terbang "menghasilkan pola contrail yang tidak biasa." " Teori diposkan di forum internet yang diposkan oleh orang-orang seperti Richard Finke Dan William Thomas; Mereka juga dibahas oleh pembawa acara radio larut malam Art Bell, dimulai pada tahun 1999.Sebagai teori konspirasi chemtrail menyebar, pejabat federal dibanjiri dengan panggilan marah dan surat-surat.

Sebuah tanggapan multi-badan yang berusaha menghilangkan rumor tersebut diterbitkan pada tahun 2000 oleh Environmental Protection Agency (EPA), Federal Aviation Administration (FAA), National Aeronautics and Space Administration (NASA) dan National Oceanic and Atmospheric Administration (NOAA) . Banyak orang percaya chemtrail menafsirkan lembar fakta agensi sebagai bukti lebih jauh tentang adanya penutupan pemerintah. EPA memperbarui posisinya pada tahun 2015.

Pada awal 2000-an, USAF merilis sebuah lembar fakta yang tidak bertanggal yang menyatakan bahwa teori konspirasi adalah tipuan yang sebagian didorong oleh kutipan pada makalah strategi 1996 yang disusun di dalam Air University berjudul Weather as Force Multiplier: Owning the Weather in 2025. Makalah ini dipresentasikan sebagai tanggapan atas perintah militer untuk menguraikan sistem modifikasi cuaca strategis di masa depan untuk mempertahankan dominasi militer Amerika Serikat pada tahun 2025, dan diidentifikasi sebagai "representasi fiksi situasi / skenario masa depan." " The USAF selanjutnya menjelaskan pada tahun 2005 bahwa makalah tersebut "tidak mencerminkan kebijakan militer, praktik, atau kemampuan militer saat ini," dan bahwa "tidak melakukan eksperimen atau program modifikasi cuaca dan tidak memiliki rencana untuk melakukannya di masa depan." " Selain itu, USAF menyatakan bahwa tipuan 'Chemtrail' telah diselidiki dan disangkal oleh banyak universitas dan organisasi terapan dan terakreditasi, organisasi ilmiah, dan publikasi media utama. "

Teori konspirasi jarang ditutupi oleh media arus utama, dan bila memang demikian, film tersebut biasanya dilemparkan sebagai contoh paranoia anti-pemerintah. Misalnya pada tahun 2013 ketika diumumkan bahwa CIA, NASA, dan NOAA bermaksud memberikan dana ke National Academy of Sciences untuk melakukan penelitian mengenai metode untuk melawan pemanasan global dengan geoengineering, sebuah artikel di International Business Times mengantisipasi bahwa " Gagasan dari setiap instansi pemerintah yang melihat cara untuk mengendalikan, atau memanipulasi, cuacanya akan dipenuhi dengan kecurigaan dan kekhawatiran akan konspirasi yang tidak benar. " Dan disebutkan teori konspirasi chemtrail sebagai contoh.



</doc>
<doc id="456489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456489" title="Jejak kondensasi">
Jejak kondensasi

Jejak kondensasi () atau jejak uap air adalah jejak uap air terkondensasi yang muncul dari sisa pembakaran mesin pesawat. Jejak kondensasi dapat terlihat dalam waktu beberapa detik atau menit, atau bahkan berjam-jam, bergantung pada kondisi atmosfer.



</doc>
<doc id="456495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456495" title="Public reason">
Public reason

Public reason (nalar publik) adalah sebuah frasa yang pertama kali diucapkan oleh Immanuel Kant dalam tajuk rencana yang ia tulis pada tahun 1784, untuk menjawab pertanyaan 'Apa itu Renaisans?'. Frasa ini juga digunakan oleh seorang filsuf Amerika, John Rawls, dan dapat diartikan sebagai "alasan seluruh warga negara di dalam masyarakat yang pluralis".

"Public reason" dapat membenarkan aneka pendapat dalam aneka kasus dengan alasan yang dapat diterima oleh bermacam-macam orang. Untuk membentuk suatu "public reason", menurut Rawls, seseorang harus dapat lepas dari apa yang ia sebut sebagai "burdens of judgment" (beban pikiran). Beban-beban ini termasuk penjabaran 'bukti' argumentasi yang tak sesuai satu sama lain, lebih percaya pada satu pemikiran dibandingkan pemikiran yang lain tanpa alasan jelas, kegagalan dalam menentukan konsep, perbedaan nilai, dan perbedaan pengalaman.

"Private reason" (nalar pribadi), sebaliknya, adalah hasil dari pemikiran pribadi suatu individu, yang berupa reaksi terhadap norma-norma dan kepentingan publik. "Private reason" terpisah sama sekali dari "public reason".




</doc>
<doc id="456496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456496" title="Ulat Kepompong">
Ulat Kepompong

Ulat Kepompong adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron yang mengangkat tema anak-anak di SCTV boleh dikatakan ini Sinetron Terbaru Pengganti Kepompong.


BUKAN sembarang ulat kepompong. Gala Sinetron Ulat Kepompong ini mengisahkan tentang LIMAA yaitu singkatan dari Lina, Indra, Mamat, Andin, dan Ami. Lima sahabat itu duduk di bangku SD Penerus Bangsa. Persahabatan mereka terjalin secara unik lantaran diwarnai perbedaan, termasuk kisah-kisah manis. Lina yang memiliki sikap tegas, sering gregetan dengan Andin yang selalu mengalah dan tidak bisa berbuat apa-apa ketika ditindas.

Namun di sisi lain, Andin dapat menjadi sosok yang sangat bijak dan selalu mampu mencari jalan keluar setiap permasalahan yang terjadi dalam Limaa. Andin-lah the true leader yang sebenarnya, meskipun dari luar Lina yang lebih tampak sebagai pemimpin.

Sementara Mamat yang konyol seringkali menyelamatkan Limaa dari suatu masalah melalui ide-idenya. Indra yang tentu saja menggunakan fasilitas dari keluarga dia, kerap membawa Limaa dalam petualangan-petualangan seru. Anggota termuda di Limaa adalah Ami, yang sering membuat berbagai kejutan.

Persahabatan Limaa penuh dengan kisah seru seperti permainan, persaingan, bully, dan petualangan seru. Tidak hanya itu Limaa pun terlibat masalah dengan guru, teman, orang tua, serta berbagai konflik seru. Uniknya, pembahasan suatu masalah dilihat dari kacamata anak-anak. Gala Sinetron Ulat Kepompong lebih mengedepankan sisi pesan moral yang dibungkus dengan konflik ringan, dan diwarnai kelucuan dan keluguan persoalan anak-anak seusia mereka. Jangan lewatkan kisah serunya hanya di saluran Satu untuk Semua.



</doc>
<doc id="456500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456500" title="Poti">
Poti

Poti merupakan sebuah kota di Georgia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Samegrelo-Zemo Svaneti. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 47.149 jiwa. Kota ini merupakan kota pelabuhan yang terletak di timur Laut Hitam.




</doc>
<doc id="456513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456513" title="Negara penyangga">
Negara penyangga

Negara penyangga adalah negara di antara dua negara besar yang mungkin bermusuhan. Negara tersebut berdiri untuk mencegah meletusnya konflik di antara kedua tetangganya itu. Sebagian besar negara penyangga bersifat netral, tidak seperti negara satelit. Pada abad ke-19, manipulasi negara penyangga seperti Afganistan dan sejumlah keamiran di Asia Tengah menjadi unsur dalam "Permainan Besar" diplomatik yang dimainkan antara Britania Raya dan Kekaisaran Rusia untuk memegang kendali pada celah-celah pegunungan strategis yang menuju India Britania.

Contoh negara satelit pada abad ke-20 adalah:

Serangan salah satu kuasa besar atas negara penyangga tersebut dapat meletupkan perang di antara kedua negara besar itu.


</doc>
<doc id="456517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456517" title="Elsenfeld">
Elsenfeld

Elsenfeld adalah kota pasar di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.

Elsenfeld terletak di Bayerischer Untermain, pada bantaran kanan Sungai Main. Sungai Elsava mengalir lewat Elsenfeld, dan bermuara ke Main di kota ini juga.

Terdapat sejumlah "gemarkung" di kota ini: Elsenfeld, landsbyerne Eichelsbach, Rück, Schippach dan Himmelthal (bekas tanah biara).

Salah satu bagian kota ini berada di Taman Nasional Spessart. Di seberang Main dari kota ini terdapat Obernburg am Main.

Elsenfeld memiliki stasiun kereta api, "Bahnhof Obernburg-Elsenfeld", di mana Maintalbahn memiliki layanan hingga ke Aschaffenburg dan Miltenberg. Jalur KA Obernburg-Elsenfeld–Heimbuchenthal sudah ditutup pada tahun 1978 dan sebagian besar sudah diubah menjadi jalur sepeda.




</doc>
<doc id="456518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456518" title="Erlenbach am Main">
Erlenbach am Main

Erlenbach am Main (resmi: "Erlenbach a.Main") adalah kota besar di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.

Di kota ini terdapat salah satu dari 2 rumah sakit di seantero distrik, dan terkenal akan anggurnya yang berkualitas tinggi.

Erlenbach terletak di "Mainviereck" ("Lapangan Main"), Unterfranken, tak jauh dari Aschaffenburg.

Bekas kotamadya kecil independen Mechenhard dan Streit, yang berada di Taman Nasional Spessart, digabungkan ke Erlenbach am Main berturut-turut pada tahun 1976 dan 1978.


</doc>
<doc id="456520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456520" title="Eschau">
Eschau

Eschau adalah kota pasar di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.

Eschau terletak di Sungai Elsava yang berada di Taman Nasional Spessart, Bayerischer Untermain.
Di kotamadya ini terdapat sejumlah "gemarkung", seperti Hobbach, Oberaulenbach, Unteraulenbach, Sommerau, Wildensee dan Wildenstein.


</doc>
<doc id="456521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456521" title="Nama jenis">
Nama jenis

Nama jenis () adalah nomina yang menunjukkan jenis umum benda atau konsep. Nama jenis mengacu pada penciri yang sama (umum) yang dimiliki suatu entitas (seperti kota, planet, atau seseorang). Dalam penggunaannya, istilah ini merupakan lawan dari nama diri yang mengacu pada entitas yang unik (seperti Jakarta, Bumi, atau Tuti).



</doc>
<doc id="456523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456523" title="Faulbach">
Faulbach

Faulbach adalah kotamadya di Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.

Faulbach terletak di Sungai Main di jalur di mana sungai ini membentuk perbatasan dengan Baden-Württemberg, di Bayerischer Untermain.
Di kotamadya ini terdapat 2 desa, yakni Breitenbrunn dan Faulbach .

Faulbach berada di bawah Keuskupan Agung Mainz namun berdasarkan Reichsdeputationshauptschluss 1803 menjadi bagian dari Kepangeranan Aschaffenburg yang baru dibentuk dan kemudian menjadi bagian Bayern. Dengan reformasi administratif pada tahun 1818 muncullah Faulbach modern.


</doc>
<doc id="456525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456525" title="Politik blok birokrasi">
Politik blok birokrasi

Politik blok birokrasi atau (bahasa Inggris: "building blocks") dalam "administrasi publik" adalah menyangkut umumnya dilakukan oleh para politisi hasil dari sebuah pemilu dan para birokrat dalam kriteria normatif kebijakan untuk mengalokasikan tugas pembuat kebijakan oleh politisi non birokrat dalam pendelegasian dan menunjukkan bidang kerja birokrasi yang bersinambung bahwa keduanya umumnya dapat berbeda secara umum disebut jabatan karier dan non karier dalam bentuk dan tatanan yang mengandung struktur dan kultur, struktur yang mengetengahkan sebuah susunan dari suatu tatanan dan kultur yang mengandung nilai (values), sistem kebiasaan yang dilakukan oleh para pelakunya yang dapat mencerminkan perilaku dari sumberdaya manusianya. Hubungan antara pejabat politik (political leadership) dan birokrasi yang akan menjadikan suatu hubungan yang konstan (bersinambung) antara fungsi kontrol dan dominasi dalam hubungan seperti ini maka akan senantiasa timbul persoalan, siapa mengontrol siapa dan siapa pula yang menguasi, memimpin dan mendominasi siapa, persoalan ini sebenarnya merupakan persoalan klasik sebagai perwujudan dikotomi politik dan administrasi kemudian timbul dua pertanyaan yakni apakah birokrasi sebagai subordinasi dari politik (executive ascendancy) atau birokrasi sejajar dengan politik (bureaucratic sublation).
"Executive ascendancy" diturunkan dari suatu anggapan bahwa kepemimpinan para pejabat politik itu diperoleh berdasarkan kepercayaan, dalam teori supremasi mandat dapat diperoleh oleh kepemimpinan politik itu berasal dari Tuhan atau berasal dari masyarakat,"public interest", supremasi mandat ini diligitimatisasi dapat melalui pemilihan atau penerimaan secara "de facto" oleh masyarakat, dalam model sistem demokrasi, kontrol berjalan dari otoritas tertinggi masyarakat melalui perwakilannya (political leadership) diberikan pada birokrasi sebagai kekuasaan untuk melakukan kontrol seperti ini yang diperoleh dari masyarakat disebut sebagai “overhead democracy”, kepemimpinan pejabat politik atas birokrasi itu timbul dari perbedaan fungsi antara politik dan administrasi, dan adanya asumsi tentang superioritas fungsi-fungsi politik atas administrasi. slogan klasik pernah juga ditawarkan bahwa manakala fungsi politik berakhir maka fungsi administrasi itu mulai (when politic end, administraion begin), slogan ini mengartikan bahwa birokrasi pemerintahan sebagai mesin pelaksana kebijakan politik yang dibuat oleh pejabat politik.

"Bureaucratic sublation" didasarkan dari anggapan bahwa birokrasi pemerintah sesuatu negara itu bukanlah hanya berfungsi sebagai mesin pelaksana, menurut Max Weber bahwa birokrasi yang real (sebagai lawan dari “tipe ideal”) itu mempunyai kekuasaan yang terpisah dari kekuasaan yang dilimpahkan oleh pejabat politik, pejabat birokrasi yang terlatih secara profesional mempunyai kekuatan tersendiri sebagai suatu pejabat yang permanen yang mempunyai catatan karier yang panjang jika dibandingkan dengan pimpinannya pejabat politik yang bukan spesialis, bila memperhatikan hal-hal seperti ini, birokrasi dapat disebut mempunyai kekuatan yang seimbang dengan pejabat politik, karena dalam kedudukannya tidak sekadar sebagai subordinasi dan mesin pelaksana, melainkan sebanding (co-equality with the executive). dengan demikian birokrasi bertindak sebagai kekuatan yang a politic but highly politized dalam artian bahwa birokrasi bukan merupakan bagian dari partisan politik akan tetapi karena keahliannya dapat mempunyai kekuatan untuk membuat kebijakan yang profesional.
Kedudukan birokrasi dalam kepentingan partai politik dimulai dari hasil pemilu 1955 dimana terdapat empat partai besar yang muncul sebagai pemenang pemilu kemudian setelah peristiwa "prri" berdasarkan "Keputusan Presiden Nomor 200 Tahun 1960" partai Masyumi dibubarkan dan menyisakan tiga partai besar lainnya sebagai partai politik yang besar yang merupakan elemen dari politik "nasakom" pada waktu itu, masing-masing berusaha mengusai sumber daya bagi partainya masing-masing, dari semangat dan keinginan seperti ini membuat birokrasi dan netralitas birokrasi terhadap kekuatan partai politik mulai menjadi sulit bisa terhindarkan berlanjut dengan pemerintahan selanjutnya berdasarkan "Keputusan Presiden Nomor 82 Tahun 1971" tanggal 29 Nopember 1971 didirikan "Korps Pegawai Republik Indonesia (KORPRI)" sebagai organisasi merupakan wadah tunggal bagi seluruh pegawai pemerintahan Indonesia yang selanjutkan dalam pemilu tahun 1977, 1982, 1987, 1992 dan 1997 terlibat langsung dan menyalurkan aspirasi politiknya melalui Golkar (karena waktu itu Golkar menyatakan dirinya bukan sebagai "partai politik" melainkan sebagai perwakilan dari golongan fungsional) sebagai "jalur B" berarti dari lingkungan "birokrasi", dalam hasil sistem pemilu multi partai tahun 1999 terdapat pengangkatan seorang sekretaris jenderal yang berasal dari satu partai dengan menteri kehutanan dan di beberapa kantor kementerian antara lain "Diknas", "BUMN" dan lain sebagainya diangkat beberapa eselon satu yang juga berasal dari satu partai politik dengan menterinya selanjutnya pada pemerintahan lanjutan hasil pemilu selanjutnya para ketua partai melalui jabatan menteri mulai berusaha untuk mengikuti cara-cara sebelum tahun 1998 dijalankan kembali dengan mengaburkan antara jabatan karier dan non karier dengan mengeser jabatan-jabatan karier birokrasi berpindah ke tangan orang-orang partai politik non karier dan birokrasi.




</doc>
<doc id="456526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456526" title="Großheubach">
Großheubach

Großheubach adalah kota pasar di Distrik Miltenberg, Bayern. Jerman.

Großheubach terletak di lembah Sungai Main, dan diapit oleh kaki bukit Odenwald dan Spessart. Terdapat 2 "gemarkung" di Großheubach, yakni Klotzenhof dan Roßhof. Titik tertinggi di wilayah kota ini adalah Ospisrain yang tingginya 439 m. Großheubach terletak di Fränkischer Rotwein Wanderweg.


</doc>
<doc id="456527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456527" title="GeEr - Gede Rasa">
GeEr - Gede Rasa

GeEr - Gede Rasa adalah film Indonesia tahun 1980 yang Disutradarai oleh Nawi Ismail dan dibintangi oleh Warkop, Dorman Borisman, Ita Mustafa, dan Itje Trisnawati

Film ini berkisah tentang Slamet dan Poltak yang ikut dengan keluarga Sanwani disini Slamet dan Poltak juga ikut membantu dalam rumah Sanwani. Sanwani memiliki adik yang bernama Tiwi yang menyukai Paijo, seorang dokter. Tiwi ternyata juga menjadi rebutan oleh Slamet dan Poltak. Dalam perjalanan film diketahui bahwa Sanwani akan menikahi Sarah pacarnya. Sementara Tiwi tidak jadi menikah dengan Paijo, karena Paijo telah dijodohkan dengan kedua orang tuanya.



</doc>
<doc id="456531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456531" title="Großwallstadt">
Großwallstadt

Großwallstadt (bahasa Bayern: "Groaßwallstådt") adalah kotamadya di Distrik Miltenberg, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Klub bola tangan TV Großwallstadt berasal dari kota ini.

Großwallstadt terletak di Sungai Main di kawasan Bayerischer Untermain.

Sebagai salah satu bagian Keuskupan Agung Mainz, Großwallstadt disekularisasi pada tahun 1803 ke Kepangeranan Aschaffenburg yang baru dibentuk, dan pada tahun 1814 menjadi bagian Bayern.


</doc>
<doc id="456559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456559" title="Gunung Perkison">
Gunung Perkison

Gunung Perkison adalah sebuah gunung yang terdapat di Kabupaten Aceh Tenggara, Provinsi Aceh, Indonesia. Jarak dari kota Kutacane, ibu kota Kabupaten Aceh Tenggara, sekitar 30 km ke arah barat laut.



</doc>
<doc id="456575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456575" title="Defiance (film)">
Defiance (film)

Defiance adalah film drama sejarah Amerika Serikat tahun 2008 yang disutradarai oleh Edward Zwick dan diproduseri oleh Edward Zwick dan Pieter Jan Brugge. Naskah film ini ditulis oleh Clayton Frohman dan Edward Zwick berdasarkan buku "Defiance: The Bielski Partisans" karya Nechama Tec. Film ini dibintangi oleh Daniel Craig, Liev Schreiber, Jamie Bell dan George MacKay.

Film "Defiance" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 31 Desember 2008 secara terbatas dan 16 Januari 2009 secara luas. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.


Film "Defiance" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 57%, berdasarkan 180 ulasan, dengan rating rata-rata 5,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 58 dari 100, berdasarkan 34 kritik, menunjukkan "ulasan rerata".

Film "Defiance" mendapatkan $28.644.813 di Amerika Utara dan $22.510.406 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $51.155.219, melebihi anggaran produksi film $32 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $123.513, menempati posisi ke-32 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $8.911.827, menempati posisi ke-8 di box office.



</doc>
<doc id="456576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456576" title="Elizabeth (film)">
Elizabeth (film)

Elizabeth merupakan sebuah film kolosal yang dirilis tahun 1998. Film ini berbasis dari masa kekuasaan Ratu Elizabeth I. Film ini disutradarai oleh Shekhar Kapur, dan dibintangi oleh, antara lain Cate Blanchett, Geoffrey Rush, Joseph Fiennes, Christopher Eccleston, dan Richard Attenborough.Legenda Manchester United, Eric Cantona juga ikut bermain dalam film ini, bersama calon James Bond masa depan saat itu, Daniel Craig.

Sekuel dari film ini yang berjudul "" dirilis pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="456577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456577" title="Enduring Love">
Enduring Love

Enduring Love merupakan sebuah film Inggris yang dirilis tahun 2004 yang disutradarai oleh Roger Michell dengan penulis scenario Joe Penhall. Film ini berbasis dari novel berjudul sama yang ditulis oleh Ian McEwan. Film ini menampilkan Daniel Craig, Samantha Morton, dan Rhys Ifans sebagai bintang utamanya. Muncul juga Bill Nighy, Susan Lynch, dan Corin Redgrave.

Film ini didistribusikan oleh Pathe Pictures secara terbatas hanya untuk kawasan Inggris Raya dan sebagian Eropa. Lantas kemudian Paramount Pictures mendistribusikan film ini ke kawasan Amerika Serikat dan seluruh dunia. Walaupun judulnya sama dengan judul novel, tetapi beberapa bagian atau adegan dari film ini dibuat sengaja agar tidak sama dengan jalan cerita di versi novel. Film ini termasuk salah satu film Inggris yang sukses di pasaran Britania Raya pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="456578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456578" title="Fateless">
Fateless

Fateless (bahasa Hungaria: Sorstalanság) merupakan sebuah film yang disutradarai oleh Lajos Koltai, dan dirilis pada tahun 2005. Film ini berbasis dari novel semi-autobiografi yang ditulis oleh pemenang Nobel bidang sastra Imre Kertész, yang berjudul sama, dan kemudian ia juga turut berperan sebagai penulis skenario. Film ini bercerita tentang remaja laki-laki yang dikirim ke sebuah kamp konsentrasi di Auschwitz, Buchenwald, dan Zeitz.

Film ini dikomposeri oleh Ennio Morricone dan salah satu lagunya dinyanyikan oleh Lisa Gerrard. Film ini merupakan salah satu film dengan biaya produksi termahal di Hungaria sampai saat ini, dan juga menjadi salah satu film tersukses di negara tersebut sampai saat ini.




</doc>
<doc id="456579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456579" title="Hotel Splendide">
Hotel Splendide

Hotel Splendide merupakan sebuah film komedi independen Inggris yang dirilis tahun 2000. Film ini disutradarai dan diskenarioi oleh Terence Gross. Bintang utama film ini adalah Toni Collette dan Daniel Craig. Film ini hanya didistribusikan di Inggris dan Eropa saja, dan tidak pernah diekspor ke AS. Saat ini film ini bisa Anda dapatkan dalam bentuk DVD di situs Amazon.co.uk.




</doc>
<doc id="456580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456580" title="I Dreamed of Africa">
I Dreamed of Africa

I Dreamed of Africa merupakan sebuah film yang dirilis tahun 2000, dengan dibintangi oleh Kim Basinger, Vincent Perez, Eve Marie Saint, Garrett Strommen, Liam Aiken dan Shannon Esra. Film ini berbasis dari autobiografi Kuki Gallmann, yang merupakan seorang penulis asal Italia yang pindah ke Kenya dan kemudia menjadi seorang pekerja konservasi lingkungan hidup.

Sayangnya, walaupun dana yang dikeluarkan untuk pembuatan film ini cukup besar (50 juta dollar AS), film ini hanya mampu meraup untung kurang dari 15 juta dollar, dan menjadikannya salah satu film terburuk pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="456581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456581" title="Infamous">
Infamous

Infamous merupakan sebuah film drama Amerika Serikat yang dirilis tahun 2006. Film ini ditulis skenarionya oleh Douglas McGrath yang juga menjadi sutradara film ini. Ceritanya berbasis dari buku tahun 1997 yang berjudul "Capote: In Which Various Friends, Enemies, Acquaintances and Detractors Recall His Turbulent Career" yang ditulis oleh George Plimpton, yang menceritakan tentang periode pertengahan tahun 1950-an sampai 1960-an.





</doc>
<doc id="456582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456582" title="Renaissance (film)">
Renaissance (film)

Renaissance merupakan sebuah film hitam-putih yang mengisahkan tentang detektif fiksi ilmiah yang dirilis tahun 2006. Film ini disutradarai oleh sutradara Prancis, Christian Volckman. Film ini merupakan film hasil kerjasama Prancis, Inggris, dan Luxemburg. Film ini dirilis tanggal 15 Maret 2006 di Prancis dan 28 Juli 2006 di Inggris.





</doc>
<doc id="456583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456583" title="Some Voices (film)">
Some Voices (film)

Some Voices merupakan sebuah film Inggris yang dirilis tahun 2000. Film ini disutradarai oleh Simon Cellan-Jones dengan scenario dari Joe Penhall, yang berbasis dari sebuah drama teater yang sempat dipentaskan di Royal Court, London. Film ini mengambil tempat syuting di Shepherd's Bush, London Barat, di mana Cellan-Jones tinggal. Film ini dibintangi Daniel Craig, dan Kelly Macdonald sebagai dua pemeran utama.





</doc>
<doc id="456584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456584" title="Sylvia (film 2003)">
Sylvia (film 2003)

Sylvia merupakan sebuah film Inggris yang dirilis tahun 2003, yang merupakan film yang berbasis dari kisah nyata yaitu biografi perjalanan hidup Sylvia Plath yang merupakan seorang penyair AS dengan suaminya Ted Hughes yang merupakan seorang penyair Inggris. Film ini diawali dengan pertemuan Sylvia dan Ted di Universitas Cambridge pada 1956 dan diakhiri dengan aksi bunuh diri Sylvia pada tahun 1963. Mayoritas tempat syuting film ini mengambil tempat di Selandia Baru. Film ini disutradarai oleh Christine Jeffs.




</doc>
<doc id="456585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456585" title="The Mother">
The Mother

The Mother merupakan sebuah film drama Inggris yang dirilis tahun 2003. Film ini disutradarai oleh Roger Michell. Film ini bercerita seputar perjuangan seorang ibu rumah tangga yang ditinggal mati oleh suaminya, dan kemudian ia terjebak dalam kehidupan kota metropolitan London bersama anak-anaknya. Film ini dibintangi oleh Anne Reid sebagai bintang utamanya. Film ini mendapatkan promosi khusus dari stasiun TV BBC, dan didistribusikan ke seluruh dunia oleh Sony Pictures Classics.




</doc>
<doc id="456608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456608" title="Pertempuran Flirey">
Pertempuran Flirey

Pertempuran Flirey adalah pertempuran yang terjadi antara tanggal 19 September dan 11 Oktober 1914 selama Perang Dunia I. Pertempuran ini dimenangkan Angkatan Darat Jerman atas Angkatan Darat Prancis.

Pertempuran ini menghancurkan sebagian besar jalan dan jalur kereta api ke kota Verdun (secara strategis sangat penting kedudukannya), dan memiliki dampak yang besar terhadap perang.
Dataran Woevre yang membentang dari kota Luxemburg, selatan kota Toul, dan rute umum dari pertempuran antara Jerman dan Prancis. Dataran yang diapit, di sisi timur dengan pegunungan "Hauts de Meuse" dan Sungai Meuse, dan di sisi barat oleh rangkaian pegunungan di sepanjang Sungai Moselle.

Sebelum perang, kubu Jerman sedang membangun pertahanan di sepanjang Sungai Moselle (terutama di sekitar kota Metz), sementara di seberang perbatasan, kubu Prancis di sepanjang Sungai Meuse sekitar Verdun dan Toul.

Pada bulan pertama Perang Dunia I, Komando Tertinggi Jerman mewujudkan peningkatan efektivitas artileri dan senapan mesin, dan hasilnya dapat merebut dataran untuk bertahan. Akibatnya, adalah lebih mudah mempertahankan pertahanan di ketinggian pada sisi Sungai Meuse (sebagai lawan dari dataran antara sungai Moselle dan Meuse), sebuah serangan Jerman direncanakan untuk merebut daerah tersebut, dan memblok akses Sekutu ke Dataran Woevre. Selain itu, mengisolasi kota Verdun dan mengurangi kemampuan Prancis untuk menyerang Jerman.

Serangan dimulai pada tanggal 19 September, dengan kavaleri Jerman dari Metz dengan Prancis di daerah Dieulouard - Martincourt . Flirey, hutan di sekitar desa dan Seicheprey segera direbut.

Bantuan Prancis tiba pada tanggal 22 September, tetapi tidak bisa menghentikan pasukan Jerman. Pasukan Jerman kemudian berubah arah, bergerak dari arah selatan ke arah baratdaya.

Pada 24 September, desa Saint-Mihiel direbut, meskipun desa Flirey, Seicheprey dan Xivray sedang direbut kembali.

Banyak bala bantuan Prancis tiba pada tanggal 27 September, tetapi pasukan Jerman tetap bertahan, Serangan balasan Prancis (antara Flirey dan Apremont) mengakibatkan sedikit perubahan di garis depan. Serangan balasan Prancis berlangsung sampai 11 Oktober.



</doc>
<doc id="456620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456620" title="Pertempuran La Bassée">
Pertempuran La Bassée

Pertempuran La Bassée adalah pertempuran antara pasukan Inggris dan Jerman di utara Prancis pada bulan Oktober 1914, dan merupakan bagian dari Pertempuran menuju laut.

Angkatan Darat ke-6 Jerman merebut Lille sebelum Inggris mengamankan kota, sementara Angkatan Darat ke-4 tiba dan menyerang sayap Inggris yang terbuka di Ypres. Inggris dipukul mundur; pasukan Jerman menduduki La Bassée dan Neuve La Chapelle.

Pada 15 Oktober, Inggris mengambil alih inisiatif dan merebut kembali Givenchy. Namun, mereka gagal untuk mencapai La Bassée. Sementara itu, Angkatan Darat Jerman mendapat bala bantuan, dan berinisiatif merebut kembali. Berkat kedatangan Divisi Lahore dari Korps India Britania, Inggris menahan serangan Jerman sampai awal November, ketika kedua belah pihak memusatkan perhatian pada pertempuran di Ypres, pertempuran di sekitar La Bassée terhenti.



</doc>
<doc id="456623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456623" title="Pertempuran Messines (1914)">
Pertempuran Messines (1914)

Pertempuran Messines adalah bagian dari pertempuran dalam Perlombaan menuju Laut yang terjadi pada tanggal 12 Oktober sampai 2 November 1914. Setelah Pertempuran Marne Pertama, staf memutuskan untuk memindahkan pasukan Inggris ke utara, kota Flanders, untuk mempersingkat jalur kembali ke pelabuhan. Pertempuran Messines adalah nama resmi untuk pertempuran antara sungai Douve dan kanal Comines-Ypres, tetapi yang terjadi adalah terlibat pada Pertempuran Armentières di selatan dan Pertempuran Ypres Pertama di sebelah utara..


</doc>
<doc id="456625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456625" title="Muara">
Muara

Muara sungai, atau ringkasnya muara adalah wilayah badan air tempat masuknya satu atau lebih sungai ke laut, samudra, danau, bendungan, atau bahkan sungai lain yang lebih besar. Di wilayah pesisir, muara sungai sangat terpengaruh oleh kondisi air daratan seperti aliran air tawar dan sedimen, serta air lautan seperti pasang-surut, gelombang, dan masuknya air asin ke darat. Bergantung pada lokasi dan kondisi lingkungannya, muara dapat mengandung banyak relung ekologis dalam area kecil, dan begitu juga terkait dengan tingginya keanekaragaman hayati. Muara sungai-sungai besar dapat membentuk estuaria dan juga delta.
Sebagai ekosistem, banyak muara-muara sungai yang lingkungannya terancam oleh aktivitas manusia seperti polusi dan penangkapan ikan secara berlebihan. Karena cocok sebagai tempat permukiman, lingkungan muara sungai populer sebagai tempat tinggal manusia. Dari 32 kota terbesar di dunia, 22 di antaranya terletak di Muara.

Di Indonesia, kota-kota yang terletak di muara ini banyak yang menggunakan kata muara, kuala, atau juga istilah dalam bahasa daerah seperti "nanga" (Kalbar), "tumbang" (Kalteng), long" (Kaltim) dan lain-lain. Beberapa contohnya:

Di negara tetangga, kota yang serupa:


</doc>
<doc id="456652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456652" title="Perlombaan menuju Laut">
Perlombaan menuju Laut

Perlombaan Menuju Laut adalah rangkaian pertempuran yang bergerak menuju ke laut di blok Barat pada awal Perang Dunia I antara pasukan Sekutu dan Jerman. Dengan Jerman terhenti pada pertempuran Marne, para musuh terus berusaha untuk mengepung satu sama lain melalui timurlaut Prancis. Posisi pasukan sekutu disiapkan, di bawah bimbingan Admiral Inggris, di pantai Laut Utara di Belgia Barat. Sifat operasi pengepungan diubah menjadi perang parit, yang berskala sangat besar. Ini menghasilkan garis pertahanan yang berkesinambungan dari pertahanan parit lebih panjang dari 200 mil, pada Spring diperpanjang dari pantai ke perbatasan Swiss.

Pertempuran ini dimulai pada bulan September 1914 di Champagne, saat Jerman masuk ke Prancis, dan berakhir di Laut Utara pada bulan November tahun itu. Dalam Picardy, Artois dan Flanders, tidak ada pihak yang memperoleh kemenangan, meskipun berulang kali mencoba untuk menemukan sisi yang terbuka, garis pertahanan ini diperpanjang sampai pantai.

Istilah "Pertempuran menuju ke Laut" menunjukkan bahwa semua pasukan mulai dari Champagne: pada kenyataannya, unit Angkatan Darat Jerman yang datang dari Belgia, setelah direbut Antwerpen, dan sebagian besar British Expeditionary Force (BEF) datang dari Inggris dengan melalui pantai Channel Prancis. Gerakan ke arah Laut Utara adalah hasil terus-menerus ??? mengapit manuver yang gagal.

Pada akhirnya "garis akhir" sebenarnya sudah diduduki oleh dua kekuatan. Tentara Belgia, kemudian diperkuat oleh Divisi Angkatan Laut Kerajaan Inggris, telah di Antwerpen, yang akhirnya jatuh pada 10 Oktober. Belgia dan pasukan Inggris telah ditarik ke garis awal di Sungai Yser (Ijzer), yang menuju ke Laut Utara di Nieuwpoort.

Pertempuran dimulai pada akhir September 1914, setelah pertempuran Aisne, Sekutu yang gagal melakukan serangan balasan terhadap Jerman sebelumnya berhenti selama pertempuran Marne. Rute dari pertempuran ini sebagian besar diatur oleh jalur kereta api utara ke selatan yang tersedia untuk masing-masing pihak, Prancis melalui Amiens dan Jerman melalui Lille.

Pertempuran melibatkan berbagai pertempuran kecil, dari pertempuran Aisne (13 - 28 September), pertempuran Picardy (22 - 26 September), pertempuran Albert (25 - 29 September), pertempuran Artois (27 September - 10 Oktober), Pertempuran La Bassée (10 Oktober - 2 November), pertempuran Messines (12 Oktober - 2 November), Pertempuran Armentières (13 Oktober - 2 November) dan Pertempuran Yser (18 Oktober - 30 November).

Angkatan Darat Ke-10 Prancis mulai berkumpul di Amiens pada pertengahan September, dan pada 25 September mulai mendesak ke arah timur. Angkatan Darat Ke-6 Jerman telah mencapai Bapaume pada 26 September dan maju ke Thiepval pada hari berikutnya, di tengah apa yang menjadi medan Pertempuran Somme 1916. Tujuan Jerman adalah untuk mendesak ke arah barat hingga Selat Inggris, merebut industri dan daerah pertanian Prancis Utara, memotong jalur dukungan pasukan BEF dan mengisolasi Belgia. Sementara itu, enam dari sebelas divisi kavaleri Jerman akan menyapu melalui Flanders sampai ke pantai.

Namun, antara 1 Oktober dan 6 Oktober Serangan Angkatan Darat Ke-6 Jerman di utara Somme dihentikan oleh Prancis di bawah arahan Jenderal Ferdinand Foch. Kavaleri Jerman bertemu dengan Korps XXI Prancis di dekat Lille juga dihentikan. Satu-satunya celah yang tersisa di Flanders, dengan pasukan Belgia di Yser ke utara dan Prancis di Picardy ke selatan.

Perhatian beralih ke Artois dan Flanders, di mana BEF mulai mempersiapkan jalur untuk memperpendek rute dukungan melalui Boulogne dan Calais. Jerman mencapai Lille pada 13 Oktober dan Inggris mencapai Balleuil (Belle) pada hari berikutnya. Garis pertahanan yang terbentuk di Artois didirikan pada Pertempuran La Bassée antara 12 Oktober dan 27 Oktober: Inggris di Arras sementara Jerman berada di Lens.

Di Flanders, Divisi 7 Inggris telah pindah ke Ypres pada 14 Oktober. Jerman telah benar-benar menduduki kota dengan satu detasemen kecil pada 3 Oktober, dipaksa untuk mundur. Inggris berencana memperpanjang jalan ke Menen (Menin) tetapi dihentikan oleh kekuatan Jerman. Pada 21 Oktober, selama Pertempuran Yser, Raja Albert dari Belgia memerintahkan membuka pintu-air di Nieuwpoort, untuk menciptakan banjir di tanah rawa yang dilewati pasukan musuh hingga selebar satu mil jauh di selatan Diksmuide.

Usaha Jerman untuk mencapai terobosan terkonsentrasi di Ypres (pertempuran Ypres) pada 21 Oktober. Pertempuran berlanjut sampai akhir November.

Sementara pertempuran menuju ke laut berakhir ketika serangan di Ypres berhenti, blok Barat masih terdapat kesenjangan.

Sementara itu BEF mengikuti pertempuran ke Marne dan kembali ke utara, telah dikoordinasikan oleh kekuatan-kekuatan yang relatif kecil dari medan pertempuran di Belgia dan markas tentara, marinir Prancis, Marinir Kerajaan Inggris, Brigade Angkatan Laut (setengah pelaut cadangan dilatih sebagai infanteri), Korp Udara Angkatan Laut Kerajaan Inggris (dilengkapi mobil lapis baja) dan kapal dari Angkatan laut Kerajaan Inggris. Tujuannya adalah untuk menyaring pantai Belgia dari pendudukan Jerman, sehingga menghindari penggunaan U-boat dari pelabuhan dan mengizinkan akses untuk persediaan Inggris. Awalnya, bagian utara dari pasukan Jerman terikat oleh pertahanan Belgia (Antwerpen). Marinir Kerajaan Inggris menduduki pelabuhan Oostende, sementara RNA menyediakan layar bergerak untuk menghalangi gerakan Jerman ke arah utara menuju Paris.

Pentingnya pelabuhan Belgia dan Prancis seperti Calais dan Boulogne-sur-Mer dalam memasok BEF pada saat itu: dan untuk mempertahankan pasukan di Prancis, para sekutu harus mengontrol Selat Inggris. Untuk melakukannya, terutama terhadap U-boat, Selat Dover harus dikendalikan. Dengan demikian kedua pantai harus diduduki oleh Sekutu sehingga kawat berduri, ranjau dan jaring dapat dipertahankan di sana. Ini bertujuan untuk mempertahankan kendali atas pantai Prancis yang dicapai dengan koordinasi antara angkatan laut dan pasukan militer dari Belgia, Prancis dan Inggris Raya, dan tidak ada pelabuhan Prancis yang hilang.

Pertimbangan krusial yang membuat BEF kembali ke utara sebelum situasi tenang di sana telah dipadatkan menjadi garis pantai mencapai Dunkirk barat. Secara keseluruhan, pasukan utama Jerman yang terlibat berasal dari timur Belgia, setelah terikat oleh operasi yang terkait dengan hambatan di Antwerpen.



</doc>
<doc id="456653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456653" title="Frances Cleveland">
Frances Cleveland

Frances Clara Folsom Cleveland Preston () adalah istri dari Presiden Amerika Serikat Grover Cleveland. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1886 hingga tahun 1889 dan kembali menjadi Ibu Negara dari tahun 1893 hingga tahun 1897.


</doc>
<doc id="456654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456654" title="Caroline Harrison">
Caroline Harrison

Caroline Lavinia Scott Harrison (), adalah istri dari Presiden Amerika Serikat Benjamin Harrison. Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1889 sampai dengan kematiannya tahun 1892.


</doc>
<doc id="456689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456689" title="Stasiun Buaran">
Stasiun Buaran

Stasiun Buaran (BUA) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Jatinegara, Cakung, Jakarta Timur. Stasiun yang terletak pada ketinggian +11 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun ini terletak di lintas KRL Commuter Line jalur Bekasi/Cikarang yang dimulai dari Stasiun Jatinegara hingga Stasiun Bekasi/Stasiun Cikarang. Saat ini stasiun ini memiliki empat jalur kereta api.

Sejak 9 November 2018, stasiun ini sudah menggunakan bangunan baru dengan arsitektur modern minimalis futuristik yang terletak agak jauh di sebelah barat bangunan lama, tepatnya di sebelah barat "flyover" Jalan Dr. Radjiman Wedyodiningrat. Stasiun baru ini terintegrasi dengan Halte Raden Inten. Pemindahan ini mengubah tata letak jalur kereta apinya yang semula diapit dua peron sisi menjadi satu peron pulau di antara kedua jalurnya. Uji coba dilakukan menyongsong pembangunan jalur dwiganda Manggarai–Cikarang.

"Blue Line"



</doc>
<doc id="456698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456698" title="Islam di Korea">
Islam di Korea

Islam di Korea merupakan salah satu agama yang berkembang di Korea. Di Korea Selatan, populasi Muslim terus meningkat sejak diperkenalkannya Islam tak lama setelah Perang Korea. Komunitas Muslim (baik orang Korea dan warga asing) ini berpusat di sekitar Seoul, di mana masjid besar yang pertama pada abad ke-20 dibangun pada tahun 1976 dengan menggunakan dana dari Misi Islam Malaysia dan negara-negara Islam lainnya.

Selain kurang dari 30.000 umat Muslim asli Korea, telah terjadi pertumbuhan yang lambat tetapi jelas dari imigrasi Asia Selatan, Timur Tengah (yaitu Irak), Indonesia dan Malaysia ke Korea Selatan, mayoritas menjadi Muslim, selama 1990-an dan 2000-an, biasanya datang sebagai tenaga kerja ekspatriat. Secara keseluruhan ada sampai 35.000 Muslim di Korea Selatan.

Hal ini diyakini bahwa tidak ada kehadiran yang signifikan dari Islam di Korea Utara, di mana kegiatan keagamaan otonom secara umum hampir tidak ada.

Selama pertengahan abad ke-7, pedagang Muslim telah melintasi Asia Timur sejak Dinasti Tang dan membentuk kontak dengan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Pada tahun 751, seorang jenderal Cina keturunan Goguryeo, Gao Xianzhi, memimpin Pertempuran Talas untuk Dinasti Tang terhadap kekhalifahan Abbasiyah namun dikalahkan. Referensi paling awal ke Korea dalam kerja geografis non-Asia Timur muncul dalam "General Survey of Roads and Kingdoms" oleh Ibnu Khurdadbih pada pertengahan abad ke-9.

Kehadiran pertama Islam dapat diverifikasi di Korea berawal dari abad ke-9 selama periode Silla Bersatu dengan kedatangan pedagang dan navigator Persia dan Arab. Menurut banyak geografer Muslim, termasuk penjelajah dan ahli geografi Muslim Persia abad ke-9 Ibnu Khurdadhbih, banyak dari mereka menetap secara permanen di Korea, mendirikan desa-desa Muslim. Beberapa catatan menunjukkan bahwa banyak dari pemukim berasal dari Irak. Catatan lain menunjukkan bahwa sejumlah besar dariSyiah faksi Alawi menetap di Korea. Selanjutnya yang menunjukkan adanya masyarakat Muslim Timur Tengah di Silla adalah patung-patung wali kerajaan dengan karakteristik khas Persia. Pada gilirannya, umat Islam banyak kemudian menikah dengan wanita Korea. Beberapa asimilasi ke Buddhisme dan Shamanisme terjadi, karena isolasi geografis Korea dari dunia Muslim.

Hubungan perdagangan antara dunia Islam dan semenanjung Korea dilanjutkan dengan kerajaan Goryeo sampai abad ke-15. Akibatnya, sejumlah pedagang Muslim dari Timur Dekat dan Asia Tengah menetap di Korea dan mendirikan keluarga di sana. Setidaknya satu klan utama Korea, keluarga Chang keluarga dengan tempatnya di desa Toksu, mengklaim keturunannya dari keluarga Muslim. Beberapa Muslim Hui dari Cina juga tampaknya telah tinggal di kerajaan Goryeo. Pada 1154, Korea termasuk dalam atlas dunia geografer Arab Muhammad al-Idrisi, "Tabula Rogeriana". Peta tertua dunia Korea, "Kangnido", menarik pengetahuan dari Kawasan Barat dari karya geografi Islam.

Kontak kecil dengan masyarakat mayoritas Muslim, khususnya Uighur, berjalan terus dan semakin dekat. Satu kata untuk Islam dalam bahasa Korea, "hoegyo" (회교, 回敎) berasal dari "huihe" (回紇), nama bahasa Tionghoa tua untuk Uyghur. Selama akhir periode Goryeo, ada masjid di ibu kota Gaeseong. Selama kekuasaan Mongol di Korea, Mongol sangat bergantung pada Uyghur untuk membantu mereka menjalankan kerajaan besar mereka karena orang Uighur berpengalaman dalam mengelola jaringan perdagangan yang diperluas. Setidaknya dua orang Uighur tinggal di Korea secara permanen dan menjadi nenek moyang dari dua klan Korea.

Salah satu imigran Asia Tengah di Korea awalnya datang ke Korea sebagai asisten seorang putri Mongol yang telah dikirim untuk menikahi Raja Chungnyeol. Dokumen Goryeo mengatakan bahwa nama aslinya adalah Samga. Tetapi, setelah ia memutuskan untuk tinggal di Korea, raja menganugerahinya nama Korea Jang Sun-nyeong. Jang menikah dengan seorang Korea dan menjadi nenek moyang pendiri klan Deoksu Jang. Klannya menghasilkan banyak pejabat tinggi dan cendekiawan Konfusianisme yang dihormati selama berabad-abad. Dua puluh lima generasi kemudian, sekitar 30.000 warga Korea melihat kembali ke belakang Jang Sun-nyeong sebagai leluhur dari klan mereka. Mereka sadar bahwa ia bukan penduduk asli Korea. Banyak yang percaya bahwa ia adalah seorang Muslim Arab. Namun, tidak ada bukti pengaruh Islam pada tradisi keluarga Deoksu Jang. Hal yang sama juga terjadi pada keturunan Asia Tengah lain yang tinggal di Korea. Seorang Asia Tengah (mungkin Uighur) bernama Seol Son melarikan diri ke Korea ketika Pemberontakan Serban Merah meletus menjelang akhir dari Dinasti Yuan. Dia juga menikah dengan seorang Korea, menjadi leluhur klan Seol Gyeongju yang mengklaim sedikitnya 2.000 anggota di Korea saat ini tetapi tidak menunjukkan tanda-tanda khusus dari pengaruh Muslim.

Pada periode awal Joseon, penanggalan Islam berfungsi sebagai dasar untuk kalender karena reformasi untuk akurasi yang unggul di atas kalender Cina yang sudah ada. Penerjemahan Korea dari "Huihui Lifa", sebuah teks yang menggabungkan astronomi Cina dengan astronomi Islam, dipelajari di Korea di bawah Dinasti Joseon pada masa Sejong yang Agung pada abad ke-15. Tradisi astronomi Cina-Islam bertahan di Korea sampai awal abad ke-19.

Namun, karena isolasi politik dan geografis Korea selama periode Joseon, Islam akhirnya lenyap di Korea sampai diperkenalkan kembali pada abad ke-20. Hal ini diyakini bahwa banyak praktik-praktik keagamaan dan ajaran tidak dapat bertahan. Namun, pada abad ke-19, pemukim Korea di Manchuria melakukan kontak kembali dengan Islam, ini menjadi Muslim Korea pertama pada zaman modern.

Catatan paling awal dari Muslim asli Korea berawal dari abad ke-19, ketika ada sebuah komunitas Muslim yang signifikan yang menempatkan dirinya di Manchuria. Kelompok ini meliputi keturunan pedagang Asia Tengah yang telah menetap di kota-kota Manchuria. Di sanalah warga Korea asli pertama kali datang untuk menerima Islam sebagai agama mereka. Namun, itu hanya setelah Perang Korea bahwa Islam mulai tumbuh secara signifikan di Korea. Islam diperkenalkan ke Korea oleh Brigade Turki yang datang untuk membantu Korea selama perang. Sejak itu, Islam telah terus tumbuh di Korea dan diadopsi oleh kalangan penduduk asli Korea yang cukup signifikan.

Selama Perang Korea, Turki mengirim sejumlah besar pasukannya untuk membantu Korea Selatan di bawah perintah PBB, yang disebut Brigade Turki. Selain kontribusi mereka di medan perang, Turki juga membantu dalam pekerjaan kemanusiaan, membantu mengoperasikan sekolah selama waktu perang untuk anak yatim korban perang. Tak lama setelah perang, beberapa orang Turki yang bertugas di Korea Selatan sebagai pasukan penjaga perdamaian PBB mulai mengajar di Korea tentang Islam. Pada awal mengubahnya mendirikan Korea Muslim Society pada tahun 1955, pada saat di mana masjid pertama di Korea Selatan didirikan. Korea Muslim Society tumbuh cukup besar untuk menjadi Korea Muslim Federation pada tahun 1967.

Pada tahun 1962, pemerintah Malaysia menawarkan hibah sebesar US $ 33.000 untuk sebuah masjid yang akan dibangun di Seoul. Namun, rencana itu gagal karena inflasi. Tidak sampai 1970-an, ketika hubungan ekonomi Korea Selatan dengan banyak negara Timur Tengah menonjol, menunjukkan bahwa minat terhadap Islam mulai bangkit kembali. Beberapa warga Korea yang bekerja di Arab Saudi masuk Islam, ketika mereka menyelesaikan masa tugas kerja mereka dan kembali ke Korea, mereka didukung sejumlah Muslim penduduk asli. Masjid Pusat Seoul akhirnya dibangun di Seoul lingkungan Itaewon pada tahun 1976. Saat ini ada juga masjid di Busan, Anyang, Gwangju, Jeonju dan Daegu. Menurut Lee Hee-Soo (Yi Hui-su), Presiden Korea Islam Institute, ada sekitar 40.000 Muslim yang terdaftar di Korea Selatan, dan sekitar 10.000 diperkirakan penganut yang sangat aktif.

Korea Muslim Federation (KMF) mengatakan akan membuka sekolah dasar Islam pertama bernama SD Pangeran Sultan Bin Abdul Aziz pada Maret 2009 dengan tujuan membantu Muslim di Korea belajar tentang agama mereka melalui kurikulum sekolah resmi. Rencana sedang dilakukan untuk membuka sebuah pusat budaya, sekolah menengah dan bahkan universitas. Abdullah Al-Aifan, Duta Besar Arab Saudi di Seoul, menyerahkan $500.000 untuk KMF atas nama pemerintah Arab Saudi.

Jauh sebelum dibentuknya sekolah formal berupa SD, sebuah madrasah bernama Madrasah Sultan Bin Abdul Aziz, telah berfungsi sejak tahun 1990 dan di situlah anak-anak diberi kesempatan untuk belajar bahasa Arab, budaya Islam, dan Inggris.

Banyak Muslim Korea yang mengatakan gaya hidup mereka yang berbeda membuat mereka lebih menonjol daripada yang lain dalam masyarakat. Namun, kekhawatiran terbesar mereka adalah prasangka yang mereka rasakan setelah serangan 11 September pada tahun 2001.

Dalam Arirang TV, sebuah stasiun TV Korea juga membuat laporan 9 menit pada Imam Hak Ap-du dan Islam di Korea.




</doc>
<doc id="456721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456721" title="Qarin">
Qarin

Qarīn (Arab: قرين, Qarīn) adalah istilah yang digunakan untuk menunjuk kepada malaikat dan jin (golongan setan) yang mendampingi setiap manusia. Istilah ini digunakan di dalam Al-Qur'an dan dikatakan bahwa "qarin" itu mengikuti manusia sejak lahir hingga mengalami ajalnya. Kedua makhluk itu dianggap sebagai "kembaran setiap manusia."

Menurut keyakinan umat Muslim bahwa, pada umumnya jin "qarin" ini bertugas mendorong dampingannya untuk berbuat kejahatan. Dia membisikkan was-was, melalaikan salat, berat ketika hendak membaca Al-Quran dan sebagainya dan ia bekerja sekuat tenaga untuk menghalang dampingannya membuat ibadah dan kebaikan.

Untuk mengimbangi adanya pendamping jahat, Allah mengutus malaikat "qarin" yang selalu membisikkan hal-hal kebenaran dan mengajak membuat kebaikan. Dalam beberapa hadits dikatakan bahwa jin "qarin" yang mendampingi Nabi Muhammad telah memeluk Islam, sehingga Nabi Muhammad selalu terjaga dari kesalahan.

Perkataan "qarin" berasal daripada bahasa Arab yang berarti "teman", "pasangan" atau "pendamping". Kata "qarin" kemudian digunakan oleh kalangan Muslim Asia Tenggara, diartikan sebagai makhluk-makhluk halus yang senantiasa mendampingi manusia, sejak seseorang itu dilahirkan hingga dia meninggal dunia, kemudian sampai pada hari kebangkitan.

Al-Qur'an telah menjelaskan tentang adanya "qarin" dalam surah Az Zukhruf 

Hadits mengenai "qarin" pun telah dicatat oleh Imam Ahmad dan Imam Muslim, Muhammad bersabda kepada Abdullah Mas'ud, "Setiap kamu ada "qarin" daripada bangsa jin, dan juga "qarin" daripada bangsa malaikat.

Dalam kisah yang diriwayatkan oleh Jabir bin Abdillah, bahwa ketika tiba giliran Iblis untuk meminta, iapun berkata, “Ya Tuhanku, manusia (Adam) inilah yang telah Engkau muliakan atasku, kalau Engkau tidak memperhatikannya, aku tidak akan kuat menghadapinya.” Allah berfirman yang artinya, “Tidak akan dilahirkan seorang anak dari nya kecuali dilahirkan pula seorang anak dari bangsa kamu.” Iblis berkata lagi, “Ya Tuhanku, berilah tambahan kepadaku.” Allah berfirman, “Kamu dapat berjalan berjalan ditubuh mereka seperti mengalirnya darah dan kamu dapat membuat hati mereka sebagai rumah-rumah untuk kamu.”




</doc>
<doc id="456722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456722" title="Daftar bintang di rasi bintang Volans">
Daftar bintang di rasi bintang Volans

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Volans



</doc>
<doc id="456732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456732" title="Daftar bintang di rasi bintang Vulpecula">
Daftar bintang di rasi bintang Vulpecula

Ini adalah bintang-bintang yang berada di rasi bintang Vulpecula




</doc>
<doc id="456739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456739" title="Deportivo Indonesia">
Deportivo Indonesia

SAD Indonesia Adalah nama kumpulan pemain sepak bola Indonesia usia 17 tahun ke bawah yang berguru di Uruguay, Amerika Selatan. SAD singkatan dari "Sociedad Anónima Deportiva" yang secara harfiah berarti "korporasi olahraga". Mereka saat ini sudah menjalani dua tahun kompetisi, dari rencana empat tahun berkompetisi di Uruguay. Tim ini kabarnya menelan dana Rp 12,5 milliar per tahunnya.

Anak-anak itu akan berlatih di bawah bimbingan pelatih asal Uruguay Cesar Payovich dan asistennya Jorge Anon. Materi tim ini diambil dari mayoritas pemain timnas U-16 yang mengikuti babak kualifikasi Piala Asia U-16. Mereka sudah memulai mengikuti kompetisi Liga Uruguay U-17 (Quinta Division) 2008. Pada bulan November 2009 mereka pulang ke Indonesia untuk bertanding di kualifikasi Piala Asia U-19 di Stadion si Jalak Harupat, Bandung, Jawa Barat. Tapi sayang mereka gagal mewujudkan ambisi lolos ke putaran final Piala Asia U-19, setelah hanya mampu menempati urutan ke-3 dari hasil 2 kemenangan, 1 seri dan 2 kali kalah.
Setelah berjuang di Kualifikasi Piala Asia U-19 progam latihan timnas di Uruguay dihentikan untuk sementara. Timnas baru kembali berlatih mulai pekan terakhir Januari 2010. Mereka akan kembali ditangani Cesar Payovich hingga dua tahun lagi. Dalam program perencanaan nanti, pelatih Cesar tidak hanya membawa 25 pemain tetapi akan menambah satu tim lagi, yakni mereka yang berusia kurang dari 16 tahun. Rencananya, mereka yang berusia 18 tahun ke atas pada 2010 akan dijadikan dalam grup. Mereka nanti diturunkan ke kompetisi U-19, Enam pemain yang belum genap berusia 18 tahun akan digabungkan dengan tim baru untuk mengikuti kompetisi U-17.



</doc>
<doc id="456773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456773" title="Yericho Christiantoko">
Yericho Christiantoko

Yericho Christiantoko () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Arema Indonesia. Yericho adalah lulusan dari Akademi Arema sebelum diambil di Arema yunior, Tim Jatim U-15, dan Timnas U-16. Sebelumnya, ia adalah salah satu pilar penting dari tim SAD Indonesia yang berposisi di sayap kiri. Yericho mempunyai keistimewaan pada umpan-umpannya yang terukur, dan tusukan-tusukannya yang sering merepotkan pertahanan lawan. Tidak salah kalau pemandu bakat dari Uruguay mengincarnya, karena mereka menganggap karakter mainnya hampir mirip bintang asal Brasil, Roberto Carlos. Yericho mulai dari Akademi Arema hingga memperkuat SAD Indonesia selalu satu tim dengan Tri Windu. Yericho lebih dominan memakai kaki kiri.




</doc>
<doc id="456776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456776" title="Erikhthonios">
Erikhthonios

Raja Erikhthonios (Bahasa Yunani: Ἐριχθόνιος) adalah raja yang pernah memerintah Kota Athena dalam mitologi Yunani. Dia lahir dari bumi (Gaia) dan dibesarkan oleh dewi Athena.

Menurut Apollodorus, Athena mengunjungi Hefaestus (dewa pandai besi) untuk meminta beberapa senjata, tetapi tiba-tiba Hefaestus menjadi bernafsu pada Athena dan ingin menidurinya di bengkel kerjanya. Bertekad untuk menjaga keperawanannya, Athena melarikan diri dan dikejar oleh Hefaestus. Meskipun Hefaestus lumpuh, ia berhasil menangkap Athena dan mencoba memperkosa dirinya, tetapi Athena berjuang mengusirnya. Selama usaha Athena menlepaskan diri dari Hefaestus, air mani Hefaestus jatuh di paha Athena, dan Athena dengan jijik menyeka itu dengan secarik wol. Ia melemparkan wol itu ke tanah yang menyebabkan Gaia hamil dan melahirkan seorang bayi laki-laki. Gaia membawa bayi itu pada Athena, yang menamai dia Erikhthonios dan menempatkannya di sebuah kotak kecil.

Athena memberikan kotak itu pada tiga anak perempuan Kekrops, raja Athena (Herse, Pandrosus dan Aglaurus), dan melarang mereka untuk membukanya. Terdorong oleh rasa ingin tahu, Aglaurus dan Herse membuka kotak itu, yang ternyata berisi seorang bayi dan merupakan raja masa depan mereka, Erikhthonios. mereka ketakutan dengan apa yang mereka lihat di dalam kotak: entah seekor ular yang melingkar di sekeliling sang bayi, atau bayi yang wujudnya setengah manusia dan setengah ular. Mereka kemudian menjadi gila dan menjatuhkan diri dari Akropolis. Pendapat lain menyatakan bahwa mereka dibunuh oleh ular.

Alternatif lain dari cerita ini adalah bahwa Athena menitipkan kotak tersebut pada anak-anak perempuan Kekrops sementara Athena pergi untuk mengambil sebuah gunung. Ketika dia pergi, Aglaurus dan Herse membuka kotak itu. Seekor gagak melihat mereka membuka kotak, dan terbang pergi untuk memberitahu Athena, yang marah besar dan menjatuhkan gunung yang ia bawa (sekarang Gunung Lykabettos). Seperti dalam versi pertama, Herse dan Aglaurus menjadi gila dan menjatuhkan diri dari tebing.

Setelah ia tumbuh dewasa, Erikthonios mengusir Amphiktyon, yang merebut takhta dari Kranaus dua belas tahun sebelumnya, dan menjadi raja Athena. Ia menikahi Praxithea, seorang naiad, dan memiliki seorang putra yang diberi nama Pandion I. Ia mengadakan Festival Panathenaik untuk menghormati Athena, dan mendirikan sebuah patung Athena di Akropolis. Ia mengajarkan rakyatnya untuk membajak tanah, meleburkan perak, dan menggunakan kuda sebagai penarik kereta perang. Dikatakan bahwa Erikhthonioslah yang menemukan Quadriga, kereta perang yang ditarik empat kuda. Erikhonius digantikan oleh putranya Pandion I.

Ular adalah simbolnya, dan dia digambarkan dalam patung Athena di Parthenon sebagai ular yang bersembunyi di belakang perisai Athena.



</doc>
<doc id="456798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456798" title="Masuk angin">
Masuk angin

Masuk angin adalah suatu kondisi yang disebabkan karena berkumpulnya gas yang tidak merata di dalam tubuh. Masuk Angin diyakini menjadi penyakit yang nyata, tetapi saat ini belum ada bukti medis untuk mendukung klaim ini. Penyakit ini mirip influenza karena gejala dan penyebabnya hampir sama. Masuk angin biasanya dianggap sekadar mitos di dunia kedokteran.

Biasanya penyebab utamanya adalah udara dingin yang berlebihan. Contohnya adalah terlalu lama di ruangan AC, bermain hujan-hujanan, cuaca yang dingin, dan lainnya. Penyebab lainnya adalah terlalu banyak tertawa, salah makan, kurang kentut, atau karena terlalu lelah.
Masyarakat langsung menyebut masuk angin setiap kali merasa badan tidak enak. Badan tidak enak yang disebabkan masuk angin, umumnya terjadi pada masa pergantian cuaca dari musim kemarau ke penghujan atau sebaliknya (pancaroba). Pada masa peralihan itu angin seringkali bertiup kencang. Angin sering disalahkan karena masuk ke tubuh tanpa permisi dan menyebabkan badan terasa tak enak. Angin sering dituduh masuk ke tubuh tanpa permisi ketika tubuh terekspos angin yang bertiup kencang.

Saat di musim bukan pancaroba pun "angin tak diundang" ini sering menghinggapi orang-orang tertentu. Penyakit ini acapkali singgah di tubuh orang yang sering begadang, kurang tidur atau kurang istirahat. Gara-gara angin, penderitanya jadi merasa tak enak badan ketika bangun di pagi hari.

Masuk angin sebenarnya merupakan kumpulan gejala yang terjadi akibat gabungan kelelahan fisik, terlambat makan, dan stres pikiran. Karena gabungan ketiga hal itu, terjadilah pembentukan gas berlebihan di lambung dan usus. Kemudian timbul perasaan penuh di usus lalu mulas, diikuti mual dan muntah. Kalau sudah begini, inilah yang disebut masuk angin.

Sebenarnya penyebabnya bukan cuaca dingin, bukannya anginlah yang memicu terjadinya masuk angin. Cuaca dingin yang menyergap tubuh menimbulkan mekanisme vasoconstriction atau penyempitan pembuluh darah. Sebenarnya penyempitan pembuluh darah ini merupakan mekanisme tubuh untuk menjaga agar tidak terjadi pengeluaran kalori berlebihan dari tubuh, sehingga tubuh tidak perlu mengalami penurunan suhu atau hipotermia. Namun, dampak kurang menyenangkan dari penyempitan pembuluh ini adalah peredaran darah menjadi kurang lancar. Akibatnya, hasil metabolisme, berupa asam laktat, terakumulasi pada otot-otot. Inilah yang membuat badan jadi terasa pegal-pegal.

Cuaca dingin dapat menyebabkan rambut-rambut sel di saluran napas lambat bergerak. Padahal, mereka berfungsi untuk mengeluarkan lendir, bakteri, dan virus. Perlambatan ini juga menyebabkan seseorang menjadi rentan terkena infeksi seperti batuk, pilek, dan lain-lain.

Perihal perut kembung terisi gas, bisa terjadi akibat cuaca dingin yang menyebabkan perlambatan gerak peristaltik usus. Perlambatan inilah yang menyebabkan gas tertampung di saluran cerna, sehingga perut terasa kembung dan penuh (begah). Dan akhirnya perut akan tertekan oleh gas dan menyebabkan rasa mual sehingga menekan nafsu makan.

Gejala masuk angin antara lain :

Masuk angin ini termasuk penyakit penting tetapi kurang penting. Penting sebab meskipun di luar negeri tidak dikenal, di Indonesia banyak sekali penderitanya. Bisa dianggap kurang penting sebab ini termasuk penyakit yang hilang sendiri setelah penderitanya minum teh manis hangat atau air jahe hangat dan kerokan. Bisa juga dengan meminum teh peppermint, karena peppermint berfungsi sebagai dekongestan, ekspektoran dan antivirus yang dapat meredakan nyeri tenggorokan dan melegakan batuk.

Pengobatan yang biasanya dilakukan adalah dengan diurut, digosok dengan minyak gosok (dikerok), atau minum air hangat. Selama menderita masuk angin, penderita tidak boleh berada di ruangan dingin (terutama ruangan AC) dan tidak boleh terlalu lelah. Karena ini, banyak orang pernah tewas akibat heatstroke, yang merupakan kondisi medis yang nyata. Secara medis, dokter akan memberi parasetamol, vitamin, dan obat penenang. Dan tentu saja pasien dianjurkan untuk beristirahat.

Mengatasi gejala pegal linu, kembung, batuk pilek, pusing, mual, dan lain-lainnya dengan memakan sup panas, minum obat flu yang dijual bebas, dan beristirahat di tempat tidur yang hangat. Tindakan mereka ini sama dengan yang dianjurkan para dokter. Dianjurkan untuk memilih sup ayam, karena sup ini berguna sebagai anti radang yang meredakan gejala masuk angin.

Di Pulau Jawa mengatasi masalah masuk angin dengan minum teh hangat atau air jahe hangat. Untuk menghangatkan badan, tubuh dibaluri minyak telon atau minyak kayu putih. Meski demikian, tindakan yang paling populer untuk mengusir angin adalah kerokan.

Penderita maag atau penderita keluhan lambung harus berhati-hati dengan jahe. Alih-alih menyembuhkan masuk angin, jahe bisa membuat iritasi lambung jadi tambah parah. Jahe yang merupakan rempah dari akar ini sudah lama disebut-sebut dapat menyembuhkan berbagai penyakit, mulai dari mual dan artristis sampai infeksi saluran nafas atas. Bawang putih yang mengandung senyawa allicin, terbukti punya fungsi antibakteri dan antijamur. Meminum jus jeruk, karena buah jeruk penuh dengan vitamin C. Vitamin C merupakan antioksidan alami serta dapat membantu tubuh melawan infeksi.

Penderita yang akan sembuh biasanya ditandai dengan keluarnya angin melalui anus (kentut) atau melalui mulut (bersendawa), dan terkadang bisa juga ditandai dengan muntah (hanya 1-2 kali, bukan terus-menerus). Umumnya bau kentut penderita masuk angin hampir atau tidak menyengat sama sekali.


</doc>
<doc id="456817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456817" title="Lollipop F">
Lollipop F

Lollipop F (sebelumnya dikenal sebagai Lollipop 棒棒堂) adalah grup musik berkebangsaan Taiwan yang didirikan pada tahun 2006 oleh perusahaan rekaman EMI Music (sekarang Gold Typhoon). Mereka dikenal dengan pemain utama dalam serial televisi di Channel [V] 模范棒棒堂 ("Bang Bang Tang", atau "BBT"), "Lollipop! Gyashan" (LOLLIPOP! 哪裡怕), dan serial drama di Formosa TV "Brown Sugar Macchiato". Mereka juga dikenal sebagai penyanyi lagu-lagu Mandopop.

Kelompok ini terdiri dari 4 orang: Owodog, A-Wei, Fabien, dan William. Lil Jay, dan Prince.

Pada tanggal 13 Oktober 2010, Gold Typhoon berubah nama "Lollipop" ke "Lollipop F" di website resmi mereka, yang F mewakili "four" (empat), jumlah anggota dalam kelompok mereka dan juga mewakili "Forever" (Selamanya).

Nama panggilan: 
Nama lahir: 
Tinggi: 177 cm
Tanggal Lahir: 
Berat: 62 kg
Golongan Darah: O

Nama panggilan: 
Nama lahir: 
Tinggi: 172 cm
Tanggal Lahir: 
Berat: 60 kg
Golongan Darah: AB
Nama panggilan: 
Nama lahir: 
Tinggi: 176 cm
Tanggal Lahir: 
Berat: 67 kg
Golongan Darah: AB

Nama panggilan: 
Nama lahir: 
Tinggi: 168 cm
Tanggal Lahir: 
Berat: 60 kg
Golongan Darah: N/A

Nama panggilan: 
Nama lahir: 
Tinggi: 173 cm
Tanggal Lahir: 
Berat: 53 kg
Golongan Darah: O

Nama panggilan: 
Nama lahir: 
Tinggi: 174 cm
Tanggal Lahir: 
Berat: 60.6 kg
Golongan Darah: A




</doc>
<doc id="456829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=456829" title="Polutan">
Polutan

Polutan atau bahan pencemaran adalah bahan/benda yang menyebabkan pencemaran, baik secara langsung maupun tidak langsung, seperti sampah.
Secara sifat, polutan dapat dibedakan menjadi 4, yaitu:


</doc>
