<doc id="474927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=474927" title="Long Tuyoq, Long Pahangai, Mahakam Ulu">
Long Tuyoq, Long Pahangai, Mahakam Ulu

Long Tuyoq adalah salah satu kampung di Kecamatan Long Pahagai, Kabupaten Mahakam Ulu, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kampung Long Tuyoq terletak di Kecamatan Long Pahangai danemiliki luas 126,95 kilometer persegi serta dihuni mayoritas Suku Dayak Bahau Busang. Mereka tinggal di sepanjang Sungai Mahakam dengan mata pencarian sebagai petani tadah hujan, karet, vanili, berburu, dan penambang emas tradisional.

Long Tuyoq merupakan daerah yang terpencil sehingga akses menuju ke sana cukup sulit. Dari Samarinda jika menggunakan pesawat kecil DAS, membutuhkan waktu satu jam hingga di Datah Dawai. Setelah itu harus melanjutkan perjalanan dengan ketinting menuju hilir Sungai Mahakam, membutuhkan waktu sekitar dua jam. Jika menggunakan longboat, butuh waktu satu jam.

Sedangkan jika menggunakan kapal motor (taksi air) dari Samarinda menuju Long Bagun membutuhkan waktu dua hari. Dari Long Bagun dilanjutkan dengan menggunakan speedboat, tarifnya Rp 500 ribu per orang. Sedangkan longboat Rp 400 ribu per orang.

Butuh waktu 12 jam dari Long Bagun sampai di Long Tuyoq. Jalur sungai yang dilewati penuh tantangan dan risiko karena harus menghadapi keganasan riam-riam yang ada di sepanjang Sungai Mahakam. Riam yang dikenal paling ganas yaitu Riam Panjang dan Riam Udang, di sana terdapat batu-batu karang yang tajam serta pusaran air yang siap menelan perahu jika tak berhati-hati melintas. Di kanan-kiri Sungai Mahakam menuju Kampung Long Tuyoq ditumbuhi pohon-pohon besar seukuran tubuh kerbau.


</doc>
<doc id="474928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=474928" title="Republik Rif">
Republik Rif

Republik Rif (Amazigh: Tagduda n Arrif) didirikan pada September 1921 ketika rakyat Rif melancarkan revolusi dan menyatakan kemerdekaan mereka dari pendudukan Spanyol dan sultan Maroko.

Ibu kota republik ini adalah Ajdir. Republik ini dikuasai oleh tentara Spanyol dan Prancis pada 27 Mei 1926 setelah pertempuran yang panjang dalam Perang Rif.



</doc>
<doc id="474929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=474929" title="Rif">
Rif

Rif (Berber:, Arabic:جبال الريف) adalah wilayah di Maroko yang membentang dari Cape Spartel dan Tangier di barat hingga Ras Kebdana dan Sungai Moulouya di timur, dan dari Laut Tengah di utara hingga Sungai Ouargha di selatan.

Kota utama di wilayah ini adalah Nador, Al Hoceima, Azghenghan, Selwan, Ajdir, Tawrirt, Taza dan El Jebha.



</doc>
<doc id="474936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=474936" title="Te Wei">
Te Wei

Te Wei () () adalah seorang animator Cina. Ia banyak dikenal karena film animasi pendek buatannya tahun 1956, "The Conceited General". Sejak 1960, gaya animasinya dipengaruhi oleh pelukis Qi Baishi. Karena film-film animasinya terhambat selama Revolusi Budaya, Te Wei memperoleh kembali pengaruh artistiknya pada akhir 1970-an dan 1980-an dengan serangkaian film animasi dalam gaya lukisan.




</doc>
<doc id="474945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=474945" title="Mars 2">
Mars 2

Mars 2 adalah satelit yang diluncurkan oleh Uni Soviet ke Mars yang identik dengan Mars 3. Mars 2 merupakan benda buatan manusia pertama yang mendarat di Mars.


Mars 2 mengirim kembali berbagai volume data antara bulan Desember 1971 hingga Agustus 1972, setelah 362 orbit di sekitar Mars. Mars 2 memiliki 2 kamera, 1 radiometer inframerah, 1 fotometer inframerah dan 1 detik ultraviolet, 1 detektor uap air.

Mars 2 mengirimkan gambar dan data yang memperlihatkan pegunungan setinggi 22 km, hidrogen dan oksigen di atmosfer atas, suhu permukaan berkisar -110 °C hingga +13 °C, tekanan permukaan 5,5-6 mb, konsentrasi uap air 5.000 kali lebih rendah daripada di Bumi, badai debu mencapai tinggi 7 km dan ketinggian terbawah ionosfer 80-110 km.

Pendarat dilengkapi dengan berbagai penelitian termasuk penelitian kehidupan organik, 1 spektrometer, 2 kamera televisi bersudut pandang 360° dan sebuah kontrol remot 4x4 dengan umbilikal 15 m.

Modul itu berpisah dari pengorbit pada tanggal 27 November 1971 sekitar 4,5 jam sebelum mencapai Mars. Setelah memasuki atmosfer dengan kecepatan 6 km/s, sistem turun mengalami malafungsi karena pendaratannya terlalu curam. Tempat pendaratan tidak diketahui.




</doc>
<doc id="474965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=474965" title="Nissan Cefiro">
Nissan Cefiro

Nissan Cefiro adalah mobil kelas menengah atas yang diproduksi oleh Nissan Motor Corporation mulai tahun 1988.

Menggunakan platform A31 dan berpenggerak roda belakang, Cefiro generasi pertama merupakan mobil yang memiliki teknologi tinggi pada jamannya. Mesin yang tersedia mulai dari 1800 cc CA18, 2000 cc RB20, sampai 2000 cc turbo RB20DET yang berkemampuan tinggi. Cefiro hadir dengan bentuk body yang unik dan lampu depan projektor, serta model dengan trim level tinggi juga memiliki suspensi yang bisa diatur dan rem ABS. Di Jepang, Cefiro juga tersedia dengan penggerak 4WD Attessa.

Untuk pasar export, Cefiro menggantikan Nissan Laurel.
Dengan penggerak roda belakang dan mesin 6 silinder yang berkemampuan tinggi, Cefiro A31 adalah salah satu mobil yang dipilih untuk drifting.
Di Indonesia Cefiro hadir pada tahun 1989 dengan mesin RB20E, model facelift Cefiro SV diperkenalkan pada tahun 1992. nissan cefiro A31 adalah jenis dari cefiro yang sangat cocok untuk melakukan drift

Cefiro berpenggerak roda depan menggunakan platform A32 yang juga digunakan oleh Nissan Maxima dan Infiniti I30. Cefiro dipasarkan di Jepang, beberapa negara Asia, dan dijual di Amerika Utara, Indonesia, dan Korea Selatan sebagai Infiniti I30, di Australia dengan nama Maxima, dan di Eropa dengan nama Maxima QX. Perlu diketahui Cefiro dan Maxima memiliki panel body yang berbeda dengan Maxima untuk Amerika. Pada generasi ini, Cefiro juga dibuat dalam bentuk Station Wagon.

Cefiro A33 diluncurkan di Jepang pada akhir tahun 1998, dan pasar export untuk model tahun 2000. Mesin yang digunakan adalah 6 silinder 2000, 2500, dan 3000 cc. Di Jepang, Cefiro terdiri dari seri Excimo yang mewah dan Touring yang sporty. Cefiro merupakan mobil menengah yang laris di Singapore dan Malaysia.

Ini sebenarnya adalah Nissan Teana, generasi pertama yang dijual dengan nama Cefiro di Singapore dan Malaysia, karena Cefiro generasi sebelumnya sangat popular di negara-negara ini, sedangkan untuk region lain dijual dengan nama Teana.


</doc>
<doc id="474969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=474969" title="Nissan Sentra">
Nissan Sentra

Nissan Sentra adalah mobil kompak yang dibuat oleh Nissan Motor Corporation. Pada dasarnya Sentra adalah nama lain dari Nissan Sunny yang dipasarkan khusus untuk di Amerika Serikat, namum nama Sentra juga digunakan di Indonesia, Malaysia, dan beberapa negara lain. Setelah Nissan Sunny tidak lagi diproduksi, Sentra hanya untuk Amerika Utara, dan menggunakan platform Renault. Nissan membuat Sunny dan Sentra untuk berkompetisi di kelas mobil kompak yang dikuasai oleh Toyota Corolla.

Ini adalah Nissan Sunny pertama yang menggunakan penggerak roda depan, dan dijual di Amerika dengan nama Sentra dengan bentuk body Sedan 2 pintu, Sedan 4 pintu, Coupe 3 pintu, dan Wagon.

Sentra dengan bentuk kotak ini sangat popular di Amerika dan juga Indonesia. Di Indonesia Sentra hadir dengan model Sedan 4 pintu 1.6 SGX dan Coupe 1.6 SR.

Bentuknya masih kotak meskipun sudutnya telah diperhalus, model ini di Indonesia disebut Sentra Genesis dengan mesin 1600 cc.
Di Amerika, Sentra tersedia dalam trim level Standard yang sangat sederhana, XE yang popular, GXE yang mewah, SE yang sporty, dan SE-R yang berkemampuan tinggi. Sentra SE-R hadir dengan body kit dan mesin 2000 cc SR20DE, sedangkan model lainnya bermesin 1600 cc.

Dengan tidak dipasarkan generasi B14 dan B15, maka N16 adalah Sentra generasi ketiga di Indonesia. Pada dasarnya Sentra N16 ini adalah Nissan Pulsar yang dijual di Australia, Bluebird Sylphy di Jepang, atau Sunny Neo di beberapa negara Asia.
Di Indonesia, Sentra N16 hanya hadir dalam jumlah yang sedikit dalam varian 1.8 Super Saloon.

Sentra ini hanya dijual di Amerika Utara.

Mulai sekarang Sentra kembali menjadi produk global yang sama dengan Sylphy di Jepang, Pulsar di Australia dan Selandia Baru. Di beberapa negara Asia, ada yang tetap menggunakan nama Sentra dan ada juga yang dijual sebagai Sylphy.

Mesin yang digunakan adalah 1.6 liter dan 1.8 liter.


</doc>
<doc id="474977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=474977" title="Daniël Mackay">
Daniël Mackay

Daniël baron Mackay () adalah seorang wali kota Belanda.

Mackay adalah putera wali kota Winterswijk Theodoor Philip Mackay dann Juliana Anna van Lijnden. D. Mackay merupakan keponakan Æneas Mackay yang pernah menjadi Perdana Menteri Belanda. Awalnya Mackay seorang perwira AL berpangkat "luitenant ter zee" kelas 1. Pada tahun 1907, D. Mackay adalah bendaharawan kota Ede. Pada tahun 1912, ia dilantik sebagai wali kota Voorburg. Lalu ia meneruskan karier kepegawaiannya di Hindia Belanda, dan pada tahun 1917 menjadi wali kota pertama di Medan. Pada tahun 1931, ia kembali ke Belanda dan menjadi wali kota Enkhuizen. Antara tahun 1935-1946, ia menjadi wali kota Meppel, yang terputus selama Perang Dunia II antara tahun 1940-1945. Ia berseteru dengan penjajah Jerman-Nazi akibat pandangannya yang anti-Nazi sehingga sepanjang pendudukan Jerman ia dimakzulkan. Ia kemudian diinternir sebagai penyandera Hindia di Buchenwald.

Mackay bekerja untuk kepentingan nelayan Zuiderzee. Ia merupakan ketua Koninklijke Schippersvereniging Schuttevaer. Mackay adalah perwira di Orde Oranje-Nassau. Ia memiliki Salib Ekspedisi dengan Timang Aceh 1896-1900 dan Kruis van Verdienste van het Nederlandse Rode Kruis. Mackay menikah 3 kali, berturut-turut dengan Helene Hommel, Marie Francoise Lamaison dan Anna Minke Weijer.


</doc>
<doc id="474986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=474986" title="Carl Erich Eberhard Kuntze">
Carl Erich Eberhard Kuntze

Carl Erich Eberhard Kuntze (lahir di Rotterdam, Belanda, 30 Desember 1896 – meninggal tahun 1976) adalah hakim dan wali kota Belanda.

Anak dari Carl Friedrich Harry Kuntze (1853—1898) dan Elise Wilhelmine Henriette Carp ini menikah dengan Elisabeth Marianne Terbeek. Kuntze menjabat sebagai wali kota di berbagai tempat. Antara tahun 1936-1938 ia menjadi wali kota Cirebon, kemudian di Medan sampai tahun 1942, menjadikannya orang Belanda terakhir yang menjabat sebagai wali kota Medan. Dalam kedudukan ini, ia mengadakan pembangunan jalan dan tempat tinggal serta pipa air. Sekembalinya ke Belanda, ia menjadi wali kota Barneveld antara tahun 1947-1961. Pada tanggal 4 Mei 1951, ia meresmikan monumen di Voorthuizen untuk mereka yang gugur dalam Perang Dunia II. Sebagai wali kota Barneveld, ia digantikan oleh Koert van Diepeningen. Lalu ia menjadi wali kota Ermelo antara tahun 1962—1963 untuk sementara.

Sebuah jalan bernama Burgemeester Kuntzelaan dekat Stasiun Barneveld Centrum dinamai menurut namanya.



</doc>
<doc id="474995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=474995" title="Jemaat Pentakosta Indonesia">
Jemaat Pentakosta Indonesia

Persekutuan Gereja Jemaat Pentakosta di Indonesia, disingkat JPI, merupakan Persekutuan orang percaya pada Yahweh Elohim Abraham yang telah mengalami kehidupan diperbarui oleh Roh Kudus seperti yang dialami jemaat yang dipimpin Rasul Simon Kefas (Petrus) di Yerusalem pada hari raya (Shavuot) Pentakosta. Jemaat ini percaya dan melakukan hal yang sama dengan yang dipercaya dan dilakukan jemaat gereja mula-mula. Sesuai dengan perkataan Yahshua (Yesus): "Pergilah beritakan injil...dan AJARKAN mereka MELAKUKAN SEGALA SESUATU YANG KU AJARKAN". Kehilah Shavuot Indonesia (Hebrw), Asemblyng Whitsuntide (Ing), dalam (Ned) disebut Vereninging De Pinkstergemeente In Nederlandsch Oost Indie.

Umat Gereja Pentakosta, Gereja Karismatik, dan beberapa Gereja Modern percaya bahwa Gereja mereka adalah Pentakosta, dalam arti merupakan kesinambungan dari Gereja Yerusalem mula-mula yang didirikan oleh para rasul. Baik Gereja Pentakosta percaya bahwa Gerejanya masing-masing adalah satu-satunya Gereja yang sama seperti gereja awal dan injil sepenuh. Dalam "Kekristenan Pentakosta" (Termasuk Komunitas Karismatik), para gembala/pastor/pendeta dipandang sebagai pejabat tinggi dalam agama Kristen, sebagai gembala dalam persekutuan dengan segenap Gereja dan dalam persekutuan satu sama lain. Pentakosta dianggap sebagai salah satu dari Tujuh Ciri Gereja Injil sepenuh. Ketiga ciri lainnya adalah Satu, Kudus, Pentakosta, Skriptura, Karisma, Agape dan Apostolik, sesuai Avinu JPI "Aku percaya akan Gereja yang Satu, Kudus, Pentakosta, Skriptura, Karisma, Agape dan Apostolik."

Kata Pentakosta berasal dari kata sifat bahasa Yunani, artinya "hari ke 50". Dalam konteks eklesiologi Kristen, kata Pentakosta memiliki sejarah yang kaya sekaligus beberapa makna. Bagi sebagian pihak, istilah "Gereja Pentakosta" bermakna Gereja yang penuh Kuasa Roh Kudus dalam persekutuan kristen awal dengan Petrus Yerusalem, terdiri atas Ritus Yahudi ; makna inilah yang umum dipahami di banyak negara. Bagi umat Protestan, "Gereja Pentakosta" atau yang sering diterjemahkan menjadi "Aliran Pentakosta" bermakna segenap orang yang percaya kepada Yesus Kristus di sangat menekankan manivestasi Roh kudus dalam pelayanan, tanpa memandang .

Kata "pentakosta" berasal dari kata Junani "pentekostes" (jang bersangkutan dengan kata Sangsekarta: pantja). Kata Junani itu berarti "jang kelimapuluh", jakni hari jang kelimapuluh. Pentakosta adalah suatu perajaan dari agama Jahudi dahulu (dan sekarang) jang diambil alih (dengan diubah maknanja) oleh agama keristen. Kata (Junani) dalam Perdjandjian Lama (jang berbahasa Junani) hanja terdapat dalam Tb 2:1 dan 2Mak 12:31-32, sedangkan dalam Perdjandjian Baru diketemukan dalam Kis 2:1; 20:16 dan 1Kor 16:18. Semua teks itu berbitjara tentang perajaan Jahudi. Umat keristen baru pada pertengahan atau achir II Masehi memisahkan diri dari acara yahudi. mulai merajakan Pentakosta sebagai perajaan keristen. Sebelumnya umat kristen merayakan perayaan tersebut bersama-sama dengan umat yahudi. Misalnya saat hari Pentakosta di yerusalem dalam kisah para rasul pasal 2. Pesta itu mendjadi perajaan peringatan akan turunnja Rohulkudus atas djemaat Kristen di Jerusalem, sebagaimana jang ditjeritakan Kis 2, pada hari kelimapuluh sesudah Yahshua (Jesus/Yesus/Jises/Iesous/Isa) (pada hari Paskah) bangkit dari alam maut.

Dalam Perdjandjian Lama jang berbahasa Ibrani perayaan Pentakosta disebut "hari raya panen" (Peng 23:16). Dan inilah nama jang tertua. Kemudian dinamakan "pesta/perayaan pekan-pekan (Peng 34:22; Lev 23:15-17; Tj.Dj 28:26; Ul 16:10; 2Taw 8:13).

Pentakosta disebut juga hari raya tujuh minggu. Hari raya ini dirayakan sesudah persembahan seberkas jelai pada Hari Raya Roti Tidak Beragi. Perayaan ini menandakan akhir panen dan permulaan persembahan hulu hasil menurut musim (Kel. 23: 16; Im 23: 15 - 21; Bil 28: 26 - 31; Ul 16: 9 - 12).
Hari raya sehari ini dijalankan seperti hari Sabat dengan pertemuan suci di Kemah Pertemuan. Dua buah roti tidak beragi dipersembahkan, bersama dengan 10 ekor binatang yang layak untuk kurban bakaran dan dua ekor domba jantan berumur setahun untuk korban keselamatan. Para imam mendesak orang banyak untuk mengingat orang yang memerlukan pertolongan pada perayaan ini (Ul 16: 11 - 12), seperti yang harus mereka lakukan pada semua hari raya ziarah.
Dalam Perjanjian Baru
Lima puluh hari sesudah kebangkitan Tuhan Yesus adalah peringatan hari Raya Pentakosta. Pada hari ini berkumpul banyak orang di Yerusalem. Ada peristiwa yang mengubah sejarah kekristenan terjadi pada hari ini yaitu turunnya Roh Kudus. Sebelum terangkat ke surga, Tuhan Yesus telah memberi perintah kepada murid-murid-Nya untuk menanti di Yerusalem akan penggenapan suatu janji bahwa Dia akan memberi Penolong yang lain yaitu Roh Kudus dan itu terjadi pada hari Pentakosta.
Lukas yang menulis Kisah Para Rasul mencatat seratus dua puluh orang yang berkumpul di Yerusalem dipenuhi dengan Roh Kudus. Tandanya mereka dipenuhi Roh Kudus adalah berkata-kata dalam bahasa - bahasa yang baru seperti yang diberikan oleh Roh Kudus. Mereka dapat berbahasa Partia, Media, Elam, Kapadokia, Pontus, Frigia, Pamfilia bahkan bahasa Arab padahal mereka adalah orang-orang Galilea dan tidak belajar bahasa itu sebelumnya. Sejak saat itu Pentakosta bagi orang kristen lebih identik dengan Hari Pencurahan Roh Kudus.

Sejarah
Seperti sudah jelas dari nama yang paling tua itu (Peng 23:16) maka "Pentakosta" aslinja suatu pesta panen. Menurut Ul 16:9 dirayakan tujuh pekan (lk. 50 hari) sesudah permulaan panen jelai, yaitu pada akhir panen gandum. Jadi aslinya perayaan itu adalah suatu pesta kaum tani. Dari sebab itu maka tak mungkin pesta itu sudah dirayakan waktu suku-suku Israel masih berkelana dipadang gurun sebagai suku (setengah) badui, djadi pemelihara ternak (kecil). Pesta itu baru muncul setelah suku-suku itu menetap di Kanaan dan mulai bertani. Boleh jadi pesta itu diambil alih dari penduduk Kanaan (kafir) asli yang mengajar Israel bertani.

Sesudah masa pembuangan (th. 538 seb. Mas.) bahkan dalam abad II sebelum Masehi barulah perayaan itu "dihistorisasikan", artinya dihubungkan dengan peristiwa penting dalam sejarah penyelamatan Israel. Pentakosta dihubungkan dengan perjanjian jang diikat digunung Sinai. "Jadi Pentakosta atau "perayaan pekan menjadi peringatan akan kejadian itu, sama seperti perayaan paskah dari pesta kaum pemelihara ternak menjadi peringatan akan pengungsian Israel dari negeri Mesir. Dari sebab itupun perayaan Pentakosta dihubungkan dengan perayaan Paskah pula. Menurut Peng 19:1 maka Israel tiba digunung Sinai dalam bulan ketiga setelah bulan pertama (bulan Nisan, Peng 12:41) berangkat dari Mesir. Bulan ketiga itu ialah l.k. hari lima puluh . Lev 23:15-19 menempatkan Pentakosta (perayaan Pekan-pekan) tujuh pekan, jadi l.k. limapuluh hari, sesudah Paskah. Tidak jelas bagaimana Levetika menghitung waktu itu, apakah bertolak dari hari berikutnya perayaan Paskah (16 Nisan) atau satu minggu sesudahnya. Dari sebab itu di antara orang-orang Yahudi dahulu ada perbedaan dalam perhitungan itu. Tetapi kebanyakan orang Yahudi (mazhab Parisi yang banyak berpengaruh) menempatkan Pentakosta limapuluh hari sesudah Paskah.

Rupanya bahwa perayaan Pentakosta sebagai peringatan Perjanjian di gunung Sinai pada zaman Kristus belum umum dirayakan oleh orang Yahudi. Tetapi pasti dirayakan oleh beberapa kalangan. Yang paling jelas ialah jemaah jang bermukim di Qumran. Jemaat itu ada hubungannya dengan kalangan para imam, sehingga boleh diterima dikalangan itupun perajaan itu sudah mendapat tjorak itu. Djadi ada kalangan jang mengikatkan Pentakosta pada perdjandjian di gunung Sinai dan disampaikannya Taurat Musa sebagai wahju ilahi. Kiranja tradisi jang termuat dalam Kisah Rasul terpengaruh oleh kalangan itu. Dalam seluruh Perdjandjian Baru hanja Lukaslah jang mentjeritakan turunnja Rohulkudus pada hari raya Pentakosta, hari jang kelimapuluh sesudah Paskah Jahudi, ketika Jesus bangkit dari alam maut.

Aneh benar hanja Lukas sajalah yang menceritakan peristiwa itu. Memang turunnya Rohulkudus diceritakan juga di tempat lain, tetapi tidak tepat pada hari raya Pentakosta sebagai turun-Nya jang pertama. Demikianpun hanya Lukas sajalah yang menceritakan bahwa Yesus naik kesurga pada hari keempat puluh setelah bangkit dari alam maut (Kis 1:3 bdk Markus 16:19 tanpa tanggal dan bergantung pada tradisi Lukas). Efesus 4:7-8 juga menyinggung tentang naik surga dan Pentakosta meskipun kurang jelas. Bagaimana pun pula tidak disebutkan tanggal dan hari. Sebaliknya Injil Matius (Mat 28:16-20) tidak menyebut naik surga, sedangkan Injil Yohanes (Yohanes 20:17-23) memberikan kesan seolah-olah Yesus pada hari kebangkitan-Nya naik ke surga (pulang ke Bapa) dan Rohulkudus sudah turun juga. Bahkan Injil Lukas sendiri meninggalkan kesan bahwa pada hari Paskah sendiri Yesus sudah naik ke surga. Dan pasti tidak dikatakan baru sesudah empatpuluh hari (Luk 24:44-52)

Surat yang ditulis oleh Lukas kepada umat Kristiani sekitar tahun 80-100 adalah bukti tertua yang masih ada mengenai penggunaan istilah "Pentakosta" digunakan Lukas untuk menyebut awal pencurahan Roh kudus pada Gereja awal terjadi pada hari perayaan Pentakosta. Gerakan Pentakosta modern muncul di Eropah tapi juga muncul di Amerika Utara sekitar tahun 1906. juga menonjol di kalangan gerakan Kesucian yang pertama-tama mulai menggunakan istilah "Pentakostal" pada tahun 1867 ketika mereka mendirikan Perhimpunan Pertemuan Kemah Nasional untuk Pemasyhuran Kesucian Kristen

Persekutuan Gereja Jemaat Pentakosta di Indonesia, disingkat JPI, dalam bahasa Belanda disebut Vereninging De Pinkstergemeente In Nederlandsch Oost Indie. Adalah salah satu persekutuan sinode gereja di Indonesia yang bernaung di bawah Inter Cooperation Fellowship of Churches in Indonesia, Persekutuan Kerjasama Antar Gereja-gereja di Indonesia (PEKAGI). Selain PEKAGI, JPI juga merupakan anggota dari Jaringan Global Kristen Indonesia (JGKI). Association of Christian Institutions and Agency Mission Prayer Meeting atau Asosiasi Lembaga Kristen dan Badan Misi Persekutuan Doa (ALKITAB-PD).


Pada 19 Maret 1923, Rev. W.V. Loon (yang juga dikenal sebagai Bapa Van Loon) dan rekan-rekannya membentuk sebuah organisasi persekutuan kegerejaan baru bernama Vereninging De Pinkstergemeente In Nederlandsch Oost Indie (Jemaat Pentakosta di Hindia Timur Belanda)atau Jemaat Pentakosta di Indonesia (JPI). Gereja ini diakui oleh Pemerintah sebagai organisasi gereja berbadan hukum Pada tahun 1923, tepatnya pada tanggal 19 Maret 1923 di Cepu berdiri Vereninging De Pinkstergemeente In Nederlandsch Oost Indie (Jemaat Pentakosta di Hindia Timur Belanda). Dan pada tanggal 30 Maret 1923, badan tersebut mendapat SK Gubernur Hindia Belanda dengan Badan Hukum No. 2924, tertanggal 4 Juni 1923 di Cipanas, Jawa Barat, serta diakui sebagai Kerkgenootscap (Badan Gereja) dengan Beslit No. 33, Staatblad No. 368.

Pada awalnya dengan pelayanan misi dari Weenink Van Loon telah menjangkau banyak masyarakat terutama orang Eropa Belanda juga orang Indonesia keturunan Eropah dan pribumi. Pimpinan De bond Van Evangelistie berpusat di Bandung, salah satu pengikutnya yang setia Moeke Wynen. Weenink Van Loon juga adalah Hoofd On-derwyzer (Kepala Sekolah), persekutuan yang bernama ‚’’De Bond Voor Evangelistie’’ yang membentuk suatu yayasan” De Zendings Vereeniging”. Yayasan ini mengelola/mengasuh sebuah sekolah Kristen yakni Hollands Chineesche school met de Bijbel, sebagai pimpinan Sekolah ditunjuk Wenink Van Loon, mereka dengan semangat berkobar untuk mewujudkan amanat Tuhan mereka melayani mereka yang terhilang di Indonesia.

Kemudian Johanes Thiessen, John Bernard dari Liverpool, Inggris yang telah menerima pelayanan dengan manivestasi Roh Kudus seperti hari pentakosta di kristen mula-mula maka saat di Indonesia ia mengalami penolakan mayarakat kristen yang belum memahami pentakosta itu sebabnya ia kemudian bergabung dengan Wenink van Loon meminta perlindungan pelayanan mereka yang memiliki perbedaan dengan kebiasaan protestan dan hanya Wenink Van Loon pimpinan De Bond Voor Evangelistie yang memahami dan menerima mereka dengan sukacita.

Di Kota Temanggung terdapat pula yayasan Zwakzinhigenzorg yg disponsori oleh Pa Van Steur. Yayasan tersebut bergerak di bidang penampungan anak-anak telantar yang mempunyai sebuah Panti Asuhan yang pimpinannya adalah suster M A Van Alt, mereka adalah simpatisan Pentakosta yang diperkenalkan oleh John Bernard.

Ibu Moeke Wynen salah seorang yang aktif pada organisasi "Vrije Evangelisatie Bond", dan dialah memperkenalkan Rev C E Grosbeck dan Rev DR Van Klaveren penginjil dari Seatle USA ini pada organisasi tersebut. De bond Voor Evangelisatie berpusat di Bandung dan pimpinannya adalah antara lain Wenink Van Loon. Wenink Van Loon pimpinan De bond Van Evangelistie dari Bandung kemudian pergi ke Cepu dan mengadakan kebaktian pada tanggal 29 Maret 1923 bersama Rev Johannes Thiesen. Yang hadir dalam ibadah tersebut sebagian besar adalah pimpinan dan karyawan BPM Cepu dan keluarga mereka di antaranya SIP Lumoindong, Tn Agust Kops, Tn Win Vincentie, dan lainnya. Kemudian keesokan harinya adalah hari Jumat Agung (Goede Vrijdag) Tanggal 30 Maret 1923 diumumkan akan diadakan baptisan air di daerah pasar sore. Jumlah yang dibaptis pada waktu itu adalah 13 jiwa yang nama-nama mereka sbb: Jan Jeckel, Ny Jeckel, tn F G van Gesel, Ny van Gesel, Ch C De Vriew, Tn Frits Salem Lumoindong, Tn Win Vincentie, Ny Vincentie, Tn Agust Kops, Corie Eiderbrink, Anton Leterman, Tn Sambow Ignatius Paulus Lumoindong, Ny SIP Lumoindong Vincentie. Mereka dibaptis oleh Pdt Thiessen dan Pdt Groesbeck, dalam kebaktian Kebangunan Rohani di Cepu Tanggal 29-30 Maret 1923 itu terjadi pemenuhan Roh Kudus pada mereka yang mengikuti Kebaktian dan acara pembaptisan air. Papa Thiessen dan Wenink Van Loon kembali ke Bandung dan meneruskan pelayanan di sana. Sedangkan dari Cepu Api Pentakosta terus menjalar dengan disertai kuasa dan mukjizat - mukjizat ke Surabaya dan hampir seluruh Jawa, Minahasa.

Pada tahun 1921, Pendeta W.H. Offiler dari "Bethel Pentecostal Temple Inc.", Seattle, Washington, Amerika Serikat, mengutus dua orang misionarisnya ke Indonesia, yaitu Pdt. Van Klaveren dan Groesbeek, orang Amerika keturunan Belanda. Bulan Maret 1921 kedua penginjil dari,” Bethel Tempel” dari Seatle Amerika Serikat yakni Rev C E Grosbeck dan Rev DR Van Klaveren, keduanya membawa serta keluarganya. Mereka tiba di pelabuhan Batavia dengan menumpang KM Suwa Maru pada bulan Maret 1921.

Langsung menuju ke Denpasar Bali, pada mulanya mereka memberitakan Injil di Bali, tapi waktu itu oleh pemerintah Hindia Belanda menyatakan bahwa Pulau Bali tertutup untuk penginjilan sebab Pulau Bali telah dijadikan sebagai pulau wisata untuk menarik para pelancong dari luar negeri supaya boleh meningkatkan pendapatan keuangan dari pemerintah yang ada. Oleh karena itu kedua penginjil tadi tidak dapat berbuat banyak sekalipun sempat memberitakan injil di pulau dewata ini tapi hasilnya tidak menggembirakan, sekalipun raja Bali sempat mengalami mujizat Tuhan Yesus. Dan pada bulan Desember 1922 keduanya berangkat menuju ke Surabaya. Sedangkan Rev Groesbeck tetap di Surabaya dan giat mengadakan penginjilan (Camp Meetings) dan kebanyakan yang hadir di dalam camp meeting itu adalah pemuda-pamuda berdarah campuran Belanda Indonesia. (Ambon, Minahasa, Timor). Kemudian Rev Groesbeck bertemu dengan Rev Van Gesel seorang karyawan BPM di Cepu. F.G. Van Gessel, seorang Kristen Injili yang bekerja pada Perusahaan Minyak Belanda Bataafsche Petroleum Maatschappij (BPM). Van Gessel pada tahun sebelumnya telah bertobat dan menerima hidup baru dalam kebaktian "Vrije Evangelisatie Bond" yang dipimpin oleh Pdt. C.H. Hoekendijk (ayah dari Karel Hoekendjik). Dan mereka bersama-sama bergabung pada persekutuan De Bond Voor Evangelisatie. Di Surabaya Van Klaveren dan Groesbeek, berbagi tugas pelayanan, Rev R Van Klaveren menuju Jakarta dan melayani dengan Rev.J Thiessen.

Groosbeek kemudian menetap di Cepu dan mengadakan kebaktian bersama-sama dengan Van Gessel. Sementara itu, Van Klaveren pindah ke Lawang, Jawa Timur. Januari 1923, Nyonya Van Gessel sebagai wanita yang pertama di Indonesia menerima Baptisan Roh Kudus dan demikian pula dengan suaminya beberapa bulan setelahnya. Namun, oleh pekerjaan Tuhan yang luar biasa dalam waktu tiga bulan kemudian pada Maret 30, 1923 sebuah peristiwa besar bahwa salah satu tonggak pertama dalam sejarah Pentakosta di Indonesia. Benih Injil Sepenuh, sejak Maret 1921 ditaburkan dengan air mata di Bali, mulai berbuah dengan baptisan air untuk pertama 13 orang ke Pasar Sore Square di Cepu. Baptisan ini dilakukan oleh Rev. Kornelius E. Groesbeek, yang dibantu oleh Rev. J. Thiessen, seorang misionaris dari Belanda.

Tanggal 30 Maret 1923, tepat pada hari raya Jumat Agung, Groesbeek mengundang pimpinan pelayanan Rev. Weenink Van Loon dari Bandung dalam rangka pelayanan baptisan air pertama kalinya di Jemaat Cepu ini, Rev. Weenink Van Loon mengajak Rev. J. Thiessen. Pada hari itu, lima belas jiwa baru dibaptiskan. Di antaranya Frits Salem Lumoindong dan kakaknya Sambow I Paul Lumoindong dan istrinya, F.G. Van Gessel dan istrinya, dan Agust Kops, mereka merupakan jemaat Pinkster yang mula-mula dibabtis bersama sepuluh orang yang lain. Merekalah jemaat buah pelayanan pertama dari keluarga dari Pdt. Kornelius E. Groesbeek/Groesbeek Cornelis, Pdt.George Frederick van Gessel.

Dalam kebaktian-kebaktian berikutnya, bertambah-tambah lagi jemaat yang menerima Baptisan Roh Kudus, banyak orang sakit mengalami kesembuhan secara mujizat. Karunia-karunia Roh Kudus dinyatakan dengan ajaib di tengah-tengah jemaat itu.

Inilah permulaan dari gerakan Pentakosta di Indonesia. Berempat, Van Klaveren, Groesbeek, Van Gessel, dan Pdt. J. Thiessen, berempat merupakan pionir dari "Gerakan Pentakosta" di Indonesia. Kemudian Groesbeek pindah ke Surabaya, dan Van Gessel telah menjadi Evangelis yang meneruskan memimpin Jemaat Cepu. Kemudian April 1926, Groesbeek dan Van Klaveren berpindah lagi ke Batavia (Jakarta). F.G. van Gessel melepaskan jabatan dengan gaji tinggi posisi (fl. 800, -) di Batavia Petroleum Company (Shell) ke bawah untuk sepenuhnya berbakti kepada Injil. Sementara Van Gessel meletakkan jabatannya sebagai Pegawai Tinggi di BPM dan pindah ke Surabaya untuk memimpin Jemaat Surabaya.

Pentakosta kecil masyarakat di Cepu yang mengalami tekanan berat. Mereka diejek dan difitnah, diidentifikasi sebagai murtad dan menyesatkan. Pendeta Hoekendijk menekankan dasar pelayanan bahkan kekuatan Community Pinkster Cepu, dan mukjizat yang semakin banyak terjadi. Antara tahun 1923-1928 dari gereja di Cepu tidak kurang dari 12 hamba Tuhan yang menerima Baptisan pertama di Indonesia yang menyebarkan injil ke Sumatra, Jawa, Sulawesi dan Maluku. Di antara mereka: Pdt.F.G. Van Gessel, Pdt.S.I.P. Lumoindong, dan adiknya Pdt.Frits Salem lumoindong, Pdt W. Mamahit, Pdt.RO Mangindaan, August Kops (mertua SIP Lumoindong), Vicentie. Sebelum akhir tahun, sebenarnya jumlah pengunjung meningkat menjadi 50 orang. Masyarakat terutama terdiri dari Belanda dan berbahasa Belanda Indo.

"Pengembangan Jemaat Pentakosta Indonesia"

SIP Lumoindong membuka sidang di Semarang dan beberapa sidang di Jawa, FS Lumoindong membuka sidang wonosobo, Randublatung dan beberapa sidang di Jawa, sebelum menjadi gembala ia membantu para perintis sidang di Sulawesi Utara di antaranya Pdt.Runtuwailan dan pelayanan di Minahasa dengan suport dana pelayanan bagi hamba-hamba Tuhan dan pembangunan tempat ibadah.

Jemaat yang dipimpin Van Gessel itu bertumbuh dan berkembang pesat dengan membuka cabang-cabang di mana-mana, sehingga mendapat pengakuan Pemerintah Hindia Belanda dengan nama “De Pinksterkerk in Indonesia” (sekarang Gereja Pantekosta di Indonesia). Pada 1932, Jemaat di Surabaya ini membangun gedung Gereja dengan kapasitas 1.000 tempat duduk (gereja yang terbesar di Surabaya pada waktu itu). Tahun 1935, Van Gessel mulai meluaskan pelajaran Alkitab yang disebutnya “Studi Tabernakel”.

J.Thiesen membuka pelayanan dinamainya ""Pinksterbeweging"" kini disebut GGP. M. Alt membuka pelayanan dinamainya Pinkster Zending kini disebut Gereja Utusan Pentakosta

Gereja "Bethel Pentecostal Temple", Seattle, kemudian mengutus beberapa misionaris lagi. Satu di antaranya yaitu, W.W. Patterson membuka Sekolah Akitab di Surabaya (NIBI: Netherlands Indies Bible Institute). Sesudah Perang Dunia II, para misionaris itu membuka Sekolah Alkitab di berbagai tempat.

Pdt P. Lumoindong pimpinan pusat JPI menjadi penggerak kebangkitan Pinkstergemeente Indonesia era sesudah kemerdekaan Indonesia melayani JPI Manado dibantu oleh istrinya Pdt Emma A Lumoindong, Pdt G Wuindatu R. Pada tahun 1991, Pdt P. Lumoindong berpulang ke Rumah Bapa pada tanggal 22 Oktober 1991, meninggalkan istrinya tercinta. Ia meninggalkan visi Misionar JPI bagi generasi berikutnya.

"Pengakuan Iman Jemaat Pentakosta Indonesia"

Kegiatan sehari-hari Dewan Sinode dipimpin oleh "Pengurus Pusat Sinode" (PPS) yang terdiri atas Ketua Umum dan beberapa ketua, Sekretaris Umum dan beberapa sekretaris, Bendahara Umum dan beberapa bendahara, serta Ketua-Ketua Departemen.

Ketua Umum Sinode JPI adalah Ps. D.D.S.Lumoindong Sekretaris Umum dijabat oleh T.Waworuntu dan Bendahara Umum dijabat oleh Diaken. A.H.Antou; D.Tumengkol.
Ketua I Ps.Rumondang Sitompul, Ketua II Ps.H.Bachry, Ketua III Ps.Edward Lee.

Dalam menjalankan roda organisasinya, MPH dibantu oleh sejumlah Departemen dan Bidang, yaitu Departemen Perempuan & Anak, Departemen Pemuda, Departemen Remaja, Departemen Anak, Departemen Theologia, Departemen Pendidikan, Departemen Media dan Litbang, Departemen Pekabaran Injil, Departemen Misi {Moshe Son MedeluLantaacha (alm)}, Departemen Pelayanan Masyarakat, Departemen Hukum dan Advokasi, Departemen Gereja dan Masyarakat, Departemen Usaha dan Dana, dan Departemen Hubungan Luar Negeri, juga Badan Koinonia, Badan Marturia, dan Badan Diakonia. Selain itu ada pula Badan Komunikasi, Badan Riset Penelitian dan Pengembangan, .

Merupakan musyawarah tertinggi terdiri atas Pengurus Pusat Sinode, gereja-gereja anggota, Dewan Kerasulan, Dewan Kenabian, Dewan Penginjil, Dewan Pengajar, Dewan Penggembalaan. Dipimpin Ketua Umum MMJ, beberapa ketua, Sekretaris Jawatan, Wakil Sekretaris Jawatan, serta sejumlah anggota.

Jabatan Ketua Umum untuk periode 2010-2017 dipegang oleh Priester KohenD.D.S Lumoindong,

Ibadah dan Perayaan yang dirayakan waktunya sesuai dengan kalender ibrani, baik perayaan Sabat tiap pekan maupun Sabat Gadol (Sabat Besar) yang dirayakan setahun sekali seperti:Pesak (Paskah), Shavuot (Pentakosta, Sukkot (Pondok Daun) dan perayaan lainnya, yang dilaksanakan sesuai Siddur (liturgi).

Dalam peribadatan JPI pada hari Sabat (Sabtu) digunakan sebagai ibadah khusus menggunakan siddur (tata ibadah). Pada hari lain termasuk hari Minggu merupakan ibadah perayaan atau belajar alkitab.

Havdalah (Ibrani: הַבְדָּלָה, yang berarti 'pemisahan') adalah agama Yahudi upacara yang menandai akhir simbolis Sabat dan hari libur, dan mengantar pada minggu yang baru. Sabat berakhir pada Sabtu malam setelah munculnya tiga bintang di langit. Beberapa komunitas menunda Havdalah untuk memperpanjang Sabat.
Havdalah dibacakan lebih dari anggur halal atau halal jus anggur, meskipun minuman lainnya dapat digunakan jika anggur atau jus anggur tidak tersedia. Pada penyelesaian Sabat, sebuah dikepang khusus Havdalah lilin dengan lebih dari satu sumbu menyala, dan doa yang dibacakan. Ini adalah adat untuk menatap kuku seseorang mencerminkan cahaya lilin. Rempah-rempah, sering disimpan dalam wadah rempah-rempah dekoratif, diserahkan sekitar sehingga setiap orang dapat mencium aroma tersebut. Dalam Sephardi dan masyarakat Mizrahi, cabang-cabang tanaman aromatik yang digunakan untuk tujuan ini. Setelah Yom Kippur, lilin digunakan tapi tidak rempah-rempah.

Telah lama adat untuk memperindah dan menghormati Mitzvah dari Havdalah dengan menempatkan rempah-rempah dalam kotak rempah-rempah yang indah artistik . kotak Spice untuk Havdalah antara kasih dihiasi benda sebagian besar seni upacara Yahudi . [1]

Havdalah dimaksudkan untuk meminta seseorang untuk menggunakan semua lima indra-untuk mencicipi anggur, bau rempah-rempah, melihat nyala lilin dan merasakan panas, dan mendengar berkat.

Menurut beberapa kebiasaan, pada akhir Havdalah, sisa anggur dituangkan ke dalam piring kecil dan lilin itu padam di dalamnya, sebagai tanda bahwa lilin dinyalakan semata-mata untuk mitzvah dari havdalah. Berdasarkan Mazmur 19:09, "adalah perintah Tuhan yang jelas, mencerahkan mata," beberapa orang Jemaat mencelupkan jari ke dalam sisa anggur dan menyentuh mata mereka atau kantong dengan itu. Karena digunakan untuk sebuah mitzvah, anggur dianggap sebagai "segulah," atau pertanda baik. [2]

Ketika liburan utama berikut Sabat, layanan Havdalah dibacakan sebagai bagian dari liburan kiddush . Tidak ada bumbu yang digunakan, dan meskipun berkat dibacakan di atas lilin, lilin yang digunakan bukan lilin havdalah khusus dikepang, melainkan Festival lilin yang menyala. Variasi ini menunjukkan bahwa waktu libur terus.

Beberapa Hassidic orang Yahudi, khususnya (meskipun tidak eksklusif) perempuan, membaca doa Yiddish Adonai Abraham sebelum Havdalah. Setelah lilin Havdalah, adalah kebiasaan untuk menyanyikan "Eliyahu Hanavi" dan memberkati satu sama lain dengan kata-kata "'tov Shavua" (Ibrani) atau "Gute vokh" (Yiddish) (Memiliki minggu yang baik). Di beberapa rumah tangga, para jemaat menari.

Bagian tengah dari Havdalah adalah paragraf berikut:

Terpujilah Engkau, Yhwh, Tuhan kita, Raja Semesta yang membedakan Kekudusan dari Kebaikan dari Israel gelap dari bangsa-bangsa, Hari ketujuh dari enam hari kerja, Terpujilah engkau, Adonai yang membedakan kekudusan dari kebaikan

Teks pelayanan Havdalah ada dalam dua bentuk utama, Ashkenazic dan Sephardic. Ayat-ayat pendahuluan dalam versi Ashkenazic (mulai הנה אל, Hinei El) ini diambil dari buku-buku Alkitab Yesaya, Mazmur dan Ester . Dalam liturgi Sephardic, pendahuluan dimulai dengan kata-kata ראשון לציון, Rishon L'tsion dan terdiri dari beberapa ayat Alkitab yang menjelaskan memberikan terang Adonai dan sukses diselingi dengan kemudian prosa liturgi. Keempat berkat atas lilin, rempah-rempah anggur dan memuji Tuhan untuk pemisahan antara kudus dan profan yang hampir sama antara tradisi. Dalam Yudaisme Rekonstruksionisme frasa ביו ישראל לעמים, Bein Yisrael l'Amim 'antara Israel dan bangsa-bangsa' dihilangkan, sebagai bagian dari pendiri Mordechai Kaplan penolakan atas gagasan chosenness.

lagu Populer untuk paragraf pengantar Havdalah ('Hinei El Y'shuati') dalam ritus Ashkenazic adalah The Rose (lagu) oleh Bette Midler dan melodi oleh Ada Band dan Neshama Band . Para Berkat sendiri sering dinyanyikan untuk lagu yang dipopulerkan oleh artis Yahudi kontemporer / komposer Debbie Friedman . Kebanyakan chassidim dan mereka berikut Sefard ritual doa membacakan doa Yiddish Gott Avrohom menyenangkan . Pengenalan ke versi Sefardic sedikit berbeda. Lihat Daftar doa-doa Yahudi dan berkat: Havdalah .

Setelah Sabat normal, urutan doa-doa sesuai dengan יבנ"ה akrostik "Yavneh", dengan inisial Y Ayin (anggur), esamim B (rempah-rempah), N er (lilin), dan avdalah H (doa Havdalah) . [3] Urutan elemen ketika havdala dikombinasikan dengan kiddush (misalnya, pada Sabtu malam yang Yom Tov) dikenal oleh Yaknhaz akrostik. [4] Ini adalah huruf awal dari Ayin Y (anggur), iddush K HaYom (berkat hari), N er (lilin), H avdala (berkat havdala) dan Z manusia (waktu, yaitu shehechiyanu ).

Sabat dalam Alkitab biasanya hari minggu istirahat dan waktu ibadah . Hari Sabat pertama kali disebutkan dalam Alkitab Penciptaan Awal. Hari ketujuh adalah telah disisihkan sebagai hari istirahat-hari Sabat. Pada lebih dari tiga puluh bahasa lain selain bahasa Inggris, nama umum untuk Sabtu adalah kognitif "Sabat". Dalam sebagian besar bahasa kepala sekolah, atau ketujuh, hari terakhir dalam minggu tersebut ditetapkan sebagai "hari Sabat." [1] Bahkan tidak ada satu bahasa yang menetapkan satu hari lagi sebagai "hari istirahat." [2]

Hal ini dipandang berbeda dalam Yudaisme dan Kekristen dan menginformasikan acara serupa di beberapa agama lain. Hal ini dianggap sebagai telah dilembagakan sebagai "abadi perjanjian [untuk] dengan orang-orang Israel" dan proselit ( Keluaran 31:13-17, Keluaran 23:12, Ulangan 5:13-14 ).

Berbagai teks Perjanjian Baru menawarkan wawasan ke dalam perayaan Sabat dalam kekristenan. "Dan dia (Paulus) berlandas di rumah ibadat setiap hari Sabat, dan membujuk orang Yahudi dan orang Yunani." (Kisah 18:4) Sabat dicatat bahwa penulis kitab Kisah Para Rasul masih melihat Sabat hari ketujuh sebagai hari Sabat resmi untuk itu secara jelas dinyatakan melalui kitab Kisah Para Rasul. Teks tambahan termasuk:
"Pada hari Sabat berikutnya hampir seluruh kota berkumpul untuk mendengar firman Elohim." (Kis 13:44)
"Tetapi ketika mereka berangkat dari Perga, mereka datang ke Antiokhia di Pisidia, dan pergi ke rumah ibadat pada hari Sabat dan duduk." (Kis 13:14)
"Bagi mereka yang diam di Yerusalem, dan para penguasa mereka, karena mereka tidak mengenal Dia, atau bahkan suara-suara para nabi yang dibaca setiap hari Sabat, telah memenuhi mereka dalam mengutuk-Nya." (Kisah Para Rasul 13: 27)
Rasul Yohanes juga melihat Sabat hari ketujuh sebagai hari Sabat ketika Dia menulis kitab Yohanes:
"Sekarang adalah hari Sabat waktu Yahshua/Yesus mengaduk tanah liat dan membuka matanya."
"Oleh karena itu, karena itu adalah hari persiapan, bahwa mayat-mayat itu tidak tinggal di salib pada hari Sabat (untuk itu Sabat adalah hari mulia), orang Yahudi meminta kepada Pilatus bahwa kaki mereka mungkin rusak, dan bahwa mereka mungkin diambil . " (Yohanes 9:14, 19:31).

Hari penciptaan pertama umumnya menyatakan bahwa karena Yahwshua (Yesus) dibangkitkan pada hari Minggu ( Markus 16:9), hari Sabat harus diubah. Namun tidak ada tulisan suci menyatakan untuk suatu perubahan, bagi Yahwshua justru menyatakan "Janganlah kamu menyangka, bahwa Aku datang untuk meniadakan hukum Torah (Taurat) atau kitab para nabi, aku datang bukan untuk meniadakannya, melainkan untuk memenuhi (apa yang) mereka (katakan). Aku menceritakan kebenaran pada Anda, sampai surga bumi lenyap, tidak ada huruf sekalipun terkecil, yang akan dicoret,dan akan menghilang dari hukum Taurat, sebelum semuanya terjadi). Sekecil apapun huruf dalam kitab suci Torah ibrani tidak dihapus, tapi dipertahankan sampai dunia lenyap, jadi jika bumi masih ada, berarti setiap huruf yang tertulis dalam kitab suci Torah masih berlaku. "(Matius 5:17-18.
Kemudian, pada satu kesempatan di Troas, orang-orang pengikut Derekh-Yahweh (istilah Kristen awal yang ditulis pada pasal 9 Kisah Para Rasul) bertemu pada hari pertama (Ibrani, yaitu Sabtu malam Havdalah) untuk memecahkan roti dan untuk mendengarkan khotbah ajaran Derekh-Yahweh (Kisah 20:07). Kisah 20 Tersebut adalah hari terakhir dari seri penginjilan oleh Shaul (Paulus). Selain itu para rasul memecahkan roti sehari-hari. (Kisah 2:46) Shaul juga menyatakan bahwa gereja-gereja dari Korintus dan Galatia harus menyisihkan uang untuk sumbangan yang akan datang pada hari pertama ( 1 Kor. 16:02 ).

Menurut Bauckham, maka gereja pasca-kerasulan terkandung praktik beragam mengenai hari Sabat. [1] "Pada abad pertama) yang benar ketujuh (hari Sabat telah dipelihara oleh semua orang Derekh-Yahweh (Kristen). Mereka bersemangat untuk menghormati Adonai, dan, percaya bahwa hukum-Nya adalah kekal, mereka menjaga ketat kesucian ajarannya ". [2]. "Bahwa perhatian orang mungkin akan dipanggil untuk hari Minggu, itu yang dibuat festival untuk menghormati kebangkitan Mesias (Kristus) pelayanan keagamaan diadakan atasnya, namun hal itu dianggap sebagai hari rekreasi, hari Sabat yang masih dipandang sangat sacral". [2]

Meluasnya hari ketujuh Sabat di taati oleh umat Derekhyahweh (Kristen) bukan Yahudi berlaku pada abad ke-3 dan 4.

Pada abad ke-4, Socrates Scholasticus dalam buku Sejarah Gereja 5 menyatakan: [3]

Karena meskipun hampir semua gereja di seluruh dunia merayakan misteri-misteri suci pada Sabat setiap minggu, namun orang-orang Derekhyahweh/Kristen dari Alexandria dan Roma, pada rekening dari beberapa tradisi kuno, harus berhenti melakukan hal ini disebabkan karena. Pada ketujuh Maret, tahun 321 M, Kaisar Romawi Konstantin mengeluarkan dekret membuat Minggu hari istirahat dari tenaga kerja yang menyatakan:

Semua hakim dan orang-orang kota dan pengrajin akan beristirahat pada hari matahari terhormat. Negara orang, bagaimanapun, secara bebas dapat menghadiri ke budidaya ladang, karena sering terjadi bahwa tidak ada hari-hari lain yang lebih baik diadaptasi untuk penanaman gandum di alur-alur atau anggur dalam parit. Sehingga keuntungan yang diberikan oleh pemeliharaan surgawi tidak mungkin untuk acara yang binasa waktu singkat.

Joseph Cullen Ayer, Sebuah Buku Sumber untuk Sejarah Gereja Kuno [4]

"Hari matahari pernah ditetapkan oleh subjek kafir dan dihormati oleh orang Kristen;. Itu adalah kebijakan kaisar untuk mempersatukan kepentingan yang bertentangan dari kekafiran dan Derekhyahweh/Kristen Dia didesak untuk melakukan hal ini dengan para uskup gereja, yang, diilhami oleh ambisi dan haus akan kekuasaan, dirasakan bahwa jika hari yang sama diamati oleh orang Derekhyahweh/Kristen dan kafir, itu akan meningkatkan penerimaan nominal Derekhyahweh/Kristen oleh orang kafir dan dengan demikian memajukan kekuasaan dan kemuliaan gereja. Tetapi sementara orang Derekhyahweh/Kristen banyak yang takut akan Adonai secara berangsur-angsur menyebabkan menganggap Minggu sebagai memiliki tingkat kesucian, mereka masih memegang hari Sabat yang benar sebagai hari suci Tuhan dan dipandang bagian dalam ketaatan kepada hukum yang keempat. " [5]

Juga pada abad ke-4, Sozomen buku Sejarah Gereja 7 menyatakan: [6]

Penduduk Konstantinopel, dan hampir di mana-mana, berkumpul bersama pada hari Sabat, seperti halnya pada hari pertama dalam minggu itu, kebiasaan yang tidak pernah diperhatikan di Roma atau di Alexandria.

Ia memutuskan untuk mengumpulkan dunia Kristen di bawah panji-Nya dan untuk melaksanakan kekuasaannya melalui wakil-Nya, dengan bangga Paus yang diklaim sebagai wakil Kristus, juga perantara pagan yang setengah dikonversi. pejabat gereja ambisius, dan-mencintai gereja, dia untuk capai tujuannya. dewan Vast diadakan dari waktu ke waktu, di mana pejabat gereja itu diadakan dari seluruh dunia dilembagakan. Dalam setiap hampir dewan hari Sabat yang Adonai telah ditekan ke bawah sedikit lebih rendah, sedangkan hari Minggu correspondingly ditinggikan. Jadi festival pagan datang akhirnya harus dihormati sebagai sebuah institusi ilahi, sedangkan Alkitab hari Sabat diucapkan peninggalan dari Yudaisme dan pengamat perusahaan telah dinyatakan terkutuk. " [1] [5 ] [7]

Pemulihan benar Sabat Alkitab hanya menjadi mungkin setelah Reformasi, dan akan menjadi tanda dari gereja Remnant. [ rujukan? ]
[ sunting ] abad pertengahan

"Di tengah kegelapan yang menetap di bumi selama periode panjang supremasi kepausan, terang kebenaran tidak dapat sepenuhnya dipadamkan -. setiap Pada usia ada saksi bagi Adonai orang-orang yang disayangi iman di dalam Kristus sebagai satu-satunya perantara antara Adonai dan manusia, yang memegang Alkitab sebagai satu-satunya aturan hidup, dan yang dikuduskan Sabat yang benar. Berapa banyak dunia berutang kepada orang-orang ini, keturunan tidak akan pernah tahu. Mereka dicap sebagai bidaah, motif mereka impugned, karakter mereka difitnah, mereka tulisan ditekan, disalahpahami, atau dimutilasi perusahaan. Namun mereka berdiri, dan dari zaman ke zaman mempertahankan iman mereka dalam kemurniannya, sebagai warisan suci bagi generasi yang akan datang. " [8]

The "Sabat di Afrika Study Group (SIA)" didirikan oleh Charles E. Bradford pada tahun 1991. [9] (Lihat juga: Sabat dalam Kekristenan # Afrika ) Bradford telah berpendapat bahwa Sabat telah ada di Afrika sejak awal sejarah . [10] Derekhyahweh/Kristen di Abyssinia terus-hari Sabat yang ketujuh pada awal abad ke-14. Legendaris Zara Yaqob mengadakan konferensi satu abad kemudian untuk mendiskusikan pertanyaan Sabat. [11] [12] [13] "Orang-orang Kristen percaya pada kelestarian hukum Adonai dan mengamati Sabat dari perintah keempat. Gereja-Gereja yang dimiliki hingga ini iman dan praktik ada di Afrika Tengah dan di antara orang Armenia Asia ". [14]

Di Bohemia, sebanyak seperempat dari penduduk terus Sabat hari ketujuh pada 1310. Praktik ini berlanjut sampai setidaknya abad ke-16, ketika Erasmus menulis tentang praktik. [15]

Sebuah perpecahan dari Unitarianisme di Eropa Tengah untuk mengadopsi hukum Musa dan adat istiadat, termasuk Yahudi Sabat, didirikan di Transylvania pada akhir abad ke-16 oleh Andras Eössi. [ rujukan? ] The Unitarian Gereja mengutuk Sabbatarianism sebagai inovasi (dilarang oleh Transylvania undang-undang tentang toleransi agama) pada tahun 1618. Jemaat Sabat terakhir di Transylvania menghilang pada abad ke-19 dan Sabatarian tersisa, yang dikenal sebagai "Somrei Sabat" (Hungaria transliterasi dari kata Ibrani untuk "pengamat Sabat") bergabung dengan komunitas Yahudi yang ada, di mana mereka akhirnya diserap . Sabbatarianism juga diperluas ke Rusia, di mana penganutnya disebut Subbotniks, dan dari sana, gerakan diperluas ke negara-negara lain. Beberapa Subotniki Rusia mempertahankan identitas Kristen doktrin berbicara, sedangkan yang lain juga secara resmi masuk agama Yahudi dan berasimilasi dalam masyarakat Yahudi Rusia. Beberapa yang terakhir, Namun, yang telah menjadi Yahudi, meskipun mereka dan keturunan mereka berlatih Yudaisme dan tidak berlatih Derekhyahweh/Kristen selama hampir dua abad, masih memiliki identitas yang berbeda sebagai mengkonversi Rusia etnis untuk Yudaisme sampai beberapa kali. [ rujukan? ]

Sejumlah kecil dari antitrinitarian Socinian gereja-gereja di Eropa Timur dan Belanda mengadopsi Sabtu sebagai hari ibadah.

Ada bukti sejarah dari beberapa ketaatan pada Sabat hari ketujuh di antara Waldenses . Sebuah laporan dari inkuisisi sebelum yang dibawa beberapa Waldenses dari Moravia di pertengahan abad kelima belas menyatakan bahwa di antara kaum Waldenses "tidak sedikit memang merayakan Sabat dengan orang Yahudi." [16] "Melalui usia kegelapan dan kemurtadan ada Waldenses yang menyangkal supremasi Roma, yang menolak menyembah citra sebagai penyembahan berhala, dan yang memelihara Sabat yang benar.. Di bawah paling sengit dalam prahara oposisi mereka mereka mempertahankan iman Meskipun gashed oleh tombak Savoyard, dan hangus oleh Romawi homo, mereka berdiri tanpa berkedip untuk itu firman Adonai dan menghormati-Nya ". [17]
[ sunting ] Reformasi

Ada juga yang menyebutkan dalam materi Sabat banyak peranan yang dituduhkan dimainkan oleh sekte seperti Waldenses, Albigenses dan Leonists dalam mempertahankan memperhatikan Sabat di Eropa selama beberapa ribu tahun terakhir. Ada juga yang menyebutkan kelompok-kelompok seperti Ti Ping Revolusi menyimpannya hidup di Cina, dan Inkuisisi Goa menyerang Sabat Derekhyahweh/Kristen Santo Thomas .

Pada saat Reformasi Protestan beberapa Anabaptis, seperti Oswald Glait, berpendapat bahwa hari ketujuh harus diamati sebagai hari Sabat dan hari Minggu itu adalah penemuan Paus. [18]

Sabbatarianism Hari Ketujuh dihidupkan kembali di Inggris abad ketujuh belas. Awal pendukung termasuk John Traske (1586-1636) dan Thomas Brabourne. Mayoritas hari ketujuh Sabat adalah bagian dari Hari Ketujuh Pembaptis gereja, dan mereka mengalami oposisi keras dari pihak berwenang Anglikan dan kaum Puritan. The-gereja Baptis hari Ketujuh pertama di Amerika Serikat didirikan di Rhode Island pada 1671. [18]

Tefilat HaDerech atau Traveler's Doa atau Doa musafir dalam bahasa Inggris, adalah sebuah doa untuk perjalanan yang aman dibacakan oleh orang-orang Yahudi, ketika mereka melakukan perjalanan, melalui udara, laut, dan bahkan di perjalanan panjang dengan mobil. [1] Hal ini dibacakan pada awal setiap perjalanan, dan lebih baik dilakukan berdiri, tetapi ini tidak diperlukan. [2] Hal ini sering tertulis ke hamsas yang kadang-kadang berisi Sh'ma atau Birkat HaBayit doa sebagai gantinya.

Isi teks Ibrani
יְהִי רָצוֹן מִלְפָנֶיךָ ה 'אֱ - לֹהֵינוּ וֵא - לֹהֵי אֲבוֹתֵינוּ, שֶתּוֹלִיכֵנוּ לְשָלוֹם וְתַצְעִידֵנוּ לְשָלוֹם. וְתִסְמְכֵנוּ לְשָלוֹם. וְתַדְרִיכֵנוּ לְשָלוֹם. וְתַגִיעֵנוּ לִמְחוֹז חֶפְצֵנוּ לְחַיִּים וּלְשִמְחָה וּלְשָלוֹם וְתַצִּילֵנוּ מִכַּף כָּל אוֹיֵב וְאוֹרֵב וְלִסְטִים וְחַיּוֹת רָעוֹת בַדֶּרֶךְ וּמִכָּל מִינֵי פּוּרְעָנִיּוֹת הַמִתְרַגְּשוֹת לָבוֹא לָעוֹלָם וְתִשְלַח בְּרָכָה בְּכל מַעֲשֵה יָדֵינוּ, וְתִתְּנֵנוּ לְחֵן וּלְחֶסֶד וּלְרַחֲמִים בְעֵינֶיךָ וּבְעֵינֵי כָל רוֹאֵינוּ וְתִשְמַע קוֹל תַּחֲנוּנֵינוּ. כִּי אֵ - ל שוֹמֵעַ תְּפִלָּה וְתַחֲנוּן אתה: בָּרוּךְ אַתָּה ה ', שוֹמֵעַ תְּפִלָּה.

Transliterasi

Y'hi Ratzon milfanekha Yhwh E-loheinu-lohei avoteinu ve dia-tolikhenu l'v'tatz'idenu shalom l'v'tadrikhenu shalom l'shalom, limhoz heftzenu v'tagi'enu l'hayim-Simha ul ul -shalom. Kaf V'tatzilenu kol oyev v'orev mi-v'listim v'hayot ra'ot ba-derekh, u-mi-kol ha-minei pur'aniyot mitrag'shot vo la-la-olam. V'tishlah b'rakha b'khol ma'a'se yadeinu v'tit'nenu l'hen ul-Hesed ul-Rahamim b'einekha einei khol ro'einu-ultraviolet. V'tishma kol ki tahanuneinu El sho'me'a t'fila v'tahanun ata. Barukh ata Yhwh sho'me'a t'fila.

Terjemahan Bahasa Indonesia

Mungkin itu akan Kau Tuhan, YAHWEH, Elohim kita dan Elohim nenek moyang kita, yang Kau memimpin kita ke arah perdamaian, panduan langkah kaki kita ke arah perdamaian, dan membuat kita mencapai tujuan kita yang diinginkan untuk hidup, sukacita, dan perdamaian. Semoga Anda melepaskan kita dari tangan setiap musuh, penyergapan di sepanjang jalan, dan dari segala macam hukuman yang berkumpul untuk datang ke bumi. Mungkin Kau mengirim berkat dalam pekerjaan kami, dan memberikan kita kasih karunia, kebaikan, dan rahmat di mata Kau dan di mata semua orang yang melihat kita. Semoga Kau mendengar suara permintaan rendah hati kami karena Engkau adalah Tuhan yang mendengar permintaan doa. Berbahagialah Kau, Adonai, Siapa yang mendengar doa.
Hukum

Dari Aruch Kitzur Shulchan:

68:1 Kitzur Aruch Shulchan [3]

Tefilat HaDerech - doa perjalanan - tidak bisa dikatakan sebelum seseorang telah meninggalkan batas kota; didefinisikan sebagai 70 dan ⅔ Amot (~ 350 meter / ~ 0.2 mil) setelah rumah terakhir.

Lebih disukai harus dikatakan satu "MIEL" (km ~ 1 / ~ 0.6 mil) dari batas kota.

Ketika overnighting dalam perjalanan multi-hari, satu kata Tefilat HaDerech sebelum berangkat hari itu.

JPI mempunyai dua jenis anggota, yaitu Pelayanan/Gereja anggota Pengurus Pusat dan DMD Wilayah

Saat ini terdapat 6 organisasi (yang terus bertambah) di bawah PPS, yang berkembang. Daftar organisasi anggota


Saat ini Pengurus Dewan Musyawarah Daerah (Cabang) DMD Wilayah dibentuk

Selain menjadi wadah nasional lembaga Kristen Persekutuan-gereja Jemaat Pentakosta di Indonesia, Pinktergemeente juga bermitra international


Untuk melengkapi pemahaman akan Firman Tuhan, maka Sinode Jemaat Pentakosta Indonesia (JPI mempunyai Lembaga Pendidikan Theologi yang berada di Manado dengan nama Misionary Pentakosta. Misionary Pentakosta Manado; Yeshivah Institut.

Untuk melengkapi tubuh Kristus, membangun gerakan doa bagi pemulihan gereja yang am atau umat kristen pada umumnya maka Sinode Jemaat Pentakosta Indonesia (JPI membangun Lembaga Sekolah Doa di Lembah Doa yang berada di Tomohon dengan nama Sekolah Doa Pemulihan. Yhwh Street Restitusi Prayer School Manado.

Pinkstergemeente yang merupakan sinode yang lahir mula-mula, maka dari tubuh Sinode Pinkster lahir beberapa sinode-sinode baru yang memisahkan diri, di antaranya:









</doc>
<doc id="474996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=474996" title="Prunus mume">
Prunus mume

Prunus mume, bahasa Jepang: , nama umum: prem atau plum cina dan aprikot jepang adalah spesies prem Asia dari famili Rosaceae yang ditanam untuk keindahan bunga atau diambil buahnya. Bunganya sering disebut bunga plum. Pohon ini berasal dari dataran Tiongkok, berbunga antara akhir musim dingin dan awal musim semi. Bunganya sering dijadikan objek sastra dan seni lukis Asia Timur dan Vietnam.

Bunga "Prunus mume" sering dikaitkan dengan keindahan, kekuatan, dan kesucian karena putik muncul ketika pohon masih belum berdaun, dan suhu udara masih rendah (antara Januari dan Februari). Pohon ini dibawa ke Jepang dari Cina pada abad ke-6, dan dulunya ditanam untuk diambil buahnya sebagai obat. Di Jepang, pohon ini merupakan salah satu unsur dalam konsep "sho chiku bai" (pinus, bambu, dan "ume") yang merupakan lambang kebahagiaan, dan juga dipakai sebagai lambang tahun baru.

Merupakan pohon peluruh, tingginya berkisar 6-10 meter. Daunnya bundar dan berbentuk menyerupai jantung. Warna daunnya hijau tua pada musim panas. Bunganya berdiameter sekitar 2,5 cm, mahkota bunga selapis atau bersusun, berwarna putih, merah jambu hingga merah, dan sedikit harum. Pohonnya tahan terhadap pemangkasan, sehingga sering dijadikan bonsai. Meskipun sudah tua, pohon ini masih dapat berbunga banyak.

Daun berwarna hijau muda tumbuh setelah mahkota bunga rontok. Buah muda keras, berwarna hijau tua, dan berubah menjadi kuning, serta kadang-kadang warnanya agak merah ketika sudah matang. Buah matang pada awal musim panas, sekitar bulan Juni di Asia Timur. Buah muda dan matang rasanya sama-sama masam. Musim hujan Asia Timur bertepatan dengan musim panen buah "ume" sehingga disebut "méiyǔ" (梅雨, arti harfiah hujan "ume", bahasa Jepang: "baiu" atau "tsuyu").

Di Cina, sejak abad 200 SM, buahnya diasap untuk dibuat "wumei" (烏梅) obat tradisional antibakteri dan dipercaya bermanfaat bagi organ percernaan. Meskipun demikian, data ilmiah tidak cukup untuk menunjang klaim tersebut. Buah ini aman jika dikonsumsi dalam jumlah yang tidak terlalu banyak. Buah muda yang masih berwarna hijau mengandung hidrogen sianida dan sebaiknya tidak dikonsumsi.

Di Jepang, buah dipanen ketika sudah besar namun masih keras, digarami dan direndam di dalam cuka untuk dibuat "umeboshi". Minuman beralkohol yang disebut "umeshu" dibuat dari merendam buah ume dalam shōchū dan gula batu. Panas, alkohol dan garam dapur dapat menurunkan kadar racun.



</doc>
<doc id="475000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475000" title="Transit Venus">
Transit Venus

Transit Venus melintasi Matahari terjadi ketika planet Venus melintas di antara Matahari dan Bumi (atau planet lain), membuatnya terlihat di atas keping surya. Dalam sebuah transit, Venus dapat terlihat dari Bumi sebagai titik hitam yang bergerak melintasi permukaan Matahari. Transit ini mirip dengan peristiwa gerhana matahari oleh Bulan. Walaupun diameter asli Venus tiga kali lebih besar dari bulan, diameter angular Venus tampak lebih kecil, dan tampak melintas dengan kecepatan yang lebih pelan, dikarenakan Venus memiliki jarak yang lebih jauh dari Bumi. Durasi transit seperti ini umumnya diukur dalam jam (transit tahun 2012 berlangsung selama 6 jam 40 menit).

Transits Venus tergolong salah satu fenomena astronomi terprediksi yang paling langka. Fenomena ini berlangsung dalam sebuah pola yang secara umum berulang setiap 243 tahun, dengan sepasang transit delapan tahunan dipisahkan dengan rentang panjang 121,5 tahun dan 105,5 tahun. Kecenderungan waktu tersebut adalah refleksi dari fakta bahwa perbandingan proporsi rasional periode orbit Bumi dan Venus mendekati 8:13 dan 243:395.

Transit Venus memiliki peran sangat penting bagi ilmu pengetahuan secara historikal. Dahulu, Transit Venus berhasil digunakan untuk memperoleh perkiraan ukuran realistis Tata Surya. Pengamatan pada transit tahun 1639, dikombinasikan dengan prinsip paralaks, memberikan perkiraan jarak antara Matahari dengan Bumi yang lebih akurat dari data lain pada saat itu. Transit tahun 2012 sendiri memberikan ilmuwan berbagai kesempatan riset lain, terutamanya dalam perbaikan teknik yang digunakan untuk pengamatan planet luar.

Transit Venus terakhir yang terjadi adalah pada 5 dan 6 Juni 2012. Transit tersebut adalah transit Venus terakhir dalam abad 21, setelah transit sebelumnya terjadi pada 8 Juni 2004. Pasangan transit Venus sebalumnya terjadi pada Desember 1874 dan Desember 1882, sementara transit Venus berikutnya akan terjadi pada Desember 2117 dan Desember 2125.

Venus, dengan bidang orbit condong sebesar 3,4° relatif terhadap Bumi, umumnya tampak melintas di bawah Matahari di konjungsi inferior. Sebuah transit terjadi ketika Venus mencapai konjungsi dengan Matahari di atau dekat salah satu nodenya — posisi bujur dimana Venus melintasi bidang orbit Bumi (ekliptika) — dan tampak bergerak langsung melintasi Matahari. Walaupun inklinasi antara kedua bidang orbit hanya sebesar 3,4°, Venus dapat terlihat sejauh 9,6° dari Matahari ketika diamati dari Bumi di titik konjungsi inferior. Karena diameter sudut Matahari hanyalah sekitar setengah derajat, Venus dapat terlihat melintas diatas atau dibawah Matahari sejauh lebih dari 18 kali diameter solar selama konjungsi biasa.

Serangkaian transit umumnya berulang setiap 243 tahun. Setelah periode ini Venus dan Bumi kembali ke posisi yang hampir mirip di orbit mereka masaing-masing. Selama 243 periode orbit "sidereal" Bumi, yang keseluruhannya berjumlah 88.757,3 hari, Venus menyelesaikan 395 periode orbit "sidereal" dengan 224,701 hari setiap periodenya, setara dengan 88.756,9 hari di Earth. Periode ini berkorespondensi dengan 152 periode sinodis Venus.

Pola pengulangan 105,5 - 8 - 121,5 - 8 tahun bukanlah satu-satunya pola yang mungkin terjadi dalam satu siklus 243 tahun, karena ketidakcocokan yang sangat tipis antara waktu ketika Bmi dan Venus tiba di titik konjungsi. Sebelum tahun 1518, pola transit Venus adalah 8 - 113,5 - 121,5 tahun, dan rentang inter-transit delapan tahun sebelum tahun 546 Masehi adalah selama 121,5 tahun. Pola saat ini akan berlanjut hingga transit tahun 2846, ketika akan digantikan dengan pola 105,5 - 129,5 - 8 tahun. Sehingga, siklus 243 tahun relatif cukup stabil, tetapi banyak transit dan waktu terjadinya akan bervariasi seiring waktu. Karena perbandingan proporsi rasional periode orbit Bumi dan Venus sebesar 243:395 adalah sekadar perkiraan, terdapat tiga rankaian transit berbeda yang terjadi setiap selisih 243 tahun, masing-masing dapat mencapai beberapa ribu tahun, yang seiring waktu digantikan oleh rangkaian lainnya. Sebagai contoh, terdapat sebuah rangakaian yang berakhir pada tahun 541 Masehi, sementara rangkaian yang terjadi pada tahun 2117 sendiri baru dimulai pada tahun 1631.

Transit Venus umumnya terjadi berpasangan, pada tanggal yang hampir sama dalam selang delapan tahun. Hal ini karena lama delapan tahun Bumi hampir setara dengan tiga belas tahun Venus, sehingga setiap delapan tahun kedua planet berada dalam posisi relatif yang sama. Konjungsi ini umumnya berakibat pada dua transit, tetapi tidak cukup tepat untuk menghasilkan tiga transit, karena Venus selalu tiba 22 jam lebih awal. Transit Venus terakhir yang tidak terjadi berpasangan adalah pada tahun 1396. Pada tahun 2854 (transit kedua pada rangkaian 2846/2854), walaupun Venus tidak akan melintasi Matahari dilihat dari ekuator Bumi, transit sebagian akan terlihat di beberapa tempat di belahan bumi selatan.





</doc>
<doc id="475002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475002" title="Revolusi Wallachia 1848">
Revolusi Wallachia 1848

Revolusi Wallachia 1848 adalah pemberontakan kaum nasionalis dan liberal Rumania di kepangeranan Wallachia. Revolusi ini merupakan bagian dari Revolusi 1848 dan berhubungan dekat dengan Revolusi Moldavia 1848 yang tidak berhasil. Revolusi Wallachia berusaha untuk menjatuhkan pemerintahan yang dipaksakan oleh Kekaisaran Rusia, dan juga meminta pembubaran hak milik boyar. Pergerakan ini berhasil menjatuhkan Pangeran Gheorghe Bibescu, dan juga memulai berbagai reformasi.



</doc>
<doc id="475003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475003" title="George Coşbuc">
George Coşbuc

George Coşbuc () adalah penyair, penerjemah, guru dan jurnalis Rumania.

Ia dianggap sebagai ahli membuat sajak.

Pada bulan Desember 1901, bersama dengan Alexandru Vlahuţă ia mendirikan dan, hingga 1905, mengedit majalah "Sămănătorul", sebuah publikasi yang menarik bagi para intelektual.


</doc>
<doc id="475010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475010" title="Delicious Gakuin">
Delicious Gakuin










</doc>
<doc id="475013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475013" title="Jeremiah Horrocks">
Jeremiah Horrocks

Jeremiah Horrocks atau Horrox (Toxteth, Liverpool, 1618 - idem, 3 Januari 1641) adalah seorang astronom Inggris yang dikenal akan pengamatan transit Venus.

Ayah Horrocks adalah petani kecil, sementara pamannya adalah pembuat jam. Hidup Horrocks selalu diliputi kemiskinan. Ia bergabung dengan Emmanuel College pada tanggal 11 Mei 1632 dan diuji sebagai "sizar" di Universitas Cambridge pada tanggal 5 Juli 1632, tetapi keluar 3 tahun kemudian.

Di Cambridge, Horrocks menggemari karya-karya Johannes Kepler, Tycho Brahe, dll. Horrocks merasa yakin bahwa tabel Lansberge tidak akurat ketika Kepler memperkirakan transit Venus pada tahun 1639 yang hampir keliru.

Dari posisinya di Much Hoole, Horrocks menghitung bahwa transit itu bermula sekitar pukul 15.00 pada tanggal 24 November 1639 (menurut kalender Julian dan 4 Desember menurut kalender Gregorian). Cuaca hari itu berawan, tetapi ia pertama kali mengamati bayangan hitam kecil Venus (sekitar 60") melintasi matahari sekitar pukul 15.15 pm. Observasi juga dilakukan oleh sahabatnya William Crabtree dari kedudukannya di Broughton, Greater Manchester.

Horrocks juga mencurahkan energi untuk menentukan orbit Bulan. Dengan benar ia memperkirakan bahwa orbit Bulan tidak bundar melainkan elips dan ia mendahului Isaac Newton dalam memperkirakan pengaruh Bumi dan matahari atas orbit itu. Ia juga mempelajari pasang laut untuk mencoba menjelaskan pengaruh Bulan pada air pasang.

Horrocks kadang-kadang kembali ke Toxteth pada musim panas tahun 1640 dan meninggal mendadak akibat suatu hal yang tak diketahui.





</doc>
<doc id="475033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475033" title="Diskografi The Who">
Diskografi The Who

Berikut ini adalah diskografi dari album dan singel yang dirilis grup musik rock Inggris The Who.

The Who pernah dikontrak berbagai perusahaan rekaman yang berbeda-beda. Di Britania Raya dan di luar Amerika Utara, mereka mulainya dikontrak Brunswick Records. Pada tahun 1966, mereka pindah ke Polydor Records, dan membawa serta hak cipta rekaman mereka dengan Brunswick. Mereka mendirikan Track Records dan bergabung dengan perusahaan rekaman ini pada tahun berikutnya dengan Polydor sebagai distributor. Mereka berhenti dari Track Records pada 1974, dan langsung kembali ke Polydor yang mengontrak mereka seterusnya.

Di Amerika Utara, mereka mulanya dikontrak Decca Records. Mereka sempat pindah ke Atco Records pada tahun 1966, sebelum kembali lagi ke Decca pada tahun yang sama. Pada awal tahun 1970-an, Decca diserap ke dalam MCA Records. Pada 1981, The Who ditangani di Amerika Utara oleh Warner Bros. Records. Dengan Warner, The Who merilis album "Face Dances" dan "It's Hard" beserta singel-singelnya sebelum The Who dibubarkan. Pada tahun-tahun berikutnya, MCA mendapatkan hak atas album-album Warner Bros Records di Amerika Serikat. Pada 2003, MCA Records (waktu itu sudah di bawah kepemilikan bersama dengan Polydor, di bawah Universal Music Group) merger dengan Geffen Records yang awalnya adalah label independen dengan Warner sebagai distributornya. Sekarang ini Geffen memegang hak peredaran lagu-lagu The Who di Amerika Serikat hingga album "It's Hard". Album kembalinya The Who, "Endless Wire" (2006) dirilis di Amerika Serikat oleh Universal Republic.

Baba O'Riley (5:12)
Sister Disco (5:16)
Behind Blue Eyes (3:46)
See Me, Feel Me (5:49)





[[Kategori:Diskografi rock]]

</doc>
<doc id="475035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475035" title="SSSSSSS">
SSSSSSS

SSSSSSS, juga dikenal sebagai Ssssnake di versi Britania Raya, adalah sebuah film horor-thriller asal Amerika Serikat buatan tahun 1973 dan disutradarai oleh Bernard L. Kowalski dengan naskah tulisan Hal Dresner dan Daniel C. Striepeke. Film ini dirilis oleh Universal Pictures.

"SSSSSSS" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Dirk Benedict, Strother Martin, Heather Menzies, dan Reb Brown.





</doc>
<doc id="475039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475039" title="Stigmatisme">
Stigmatisme

Pada optika geometris, stigmatisme (en:stigmatism merupakan kinerja suatu sistem optik yang memfokuskan sebuah titik (en:"single point source") pada bidang fokus menuju ke sebuah titik api (en:"focal point") pada bidang fokal. Kedua buah titik tersebut berpasangan yang disebut "stigmatic pair".

Pada aberasi optik, sering dijumpai sistem optik dengan lebih dari satu "stigmatic pair".


</doc>
<doc id="475040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475040" title="The Eiger Sanction">
The Eiger Sanction

The Eiger Sanction adalah sebuah film aksi-thiller asal Amerika Serikat buatan tahun 1975 dan disutradarai oleh Clint Eastwood dengan naskah tulisan Trevanian, Rod Whitaker, Hal Dresner dan Warren Murphy. Film ini dirilis oleh Universal Pictures dan dasar dalam novel "The Eiger Sanction".

"The Eiger Sanction" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Clint Eastwood, George Kennedy, Jack Cassidy, dan Vonetta McGee.


 


</doc>
<doc id="475049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475049" title="THX 1138">
THX 1138

THX 1138 adalah sebuah film fiksi ilmiah asal Amerika Serikat buatan tahun 1971 dan disutradarai oleh George Lucas dengan naskah tulisan Walter Murch. Film ini dirilis oleh studio American Zoetrope dan distributor Warner Bros..

"THX 1138" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Robert Duvall, Donald Pleasence, Don Pedro Colley, Maggie McOmie, Ian Wolfe, dan Sid Haig.





</doc>
<doc id="475054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475054" title="Pemerintah federal Amerika Serikat">
Pemerintah federal Amerika Serikat

Pemerintah federal Amerika Serikat adalah pemerintah pusat Amerika Serikat yang didirikan berdasarkan Konstitusi Amerika Serikat. Pemerintah federal Amerika Serikat memiliki tiga cabang yaitu: legislatif, eksekutif, dan yudikatif.

Pemerintah federal Amerika Serikat didirikan pada tahun 1790 dan dianggap sebagai federasi nasional modern pertama di dunia. Meskipun demikian, rincian federalisme Amerika telah menjadi perdebatan sejak diundangkannya Konstitusi Amerika Serikat, di mana beberapa pihak mengargumentasikan kekuasan nasional secara luas, sedangkan pihak lain menafsirkan pasal-pasal Konstitusi tentang kekuasaan pemerintah nasional secara harfiah.

Sejak Perang Saudara Amerika, kekuasaan Pemerintah Federal secara umum telah berkembang dengan hebatnya, kendati terdapat beberapa periode ketika pendukung hak-hak negara bagian telah berhasil membatasi kekuasaan federal melalui tindakan legislatif, prerogatif eksekutif, atau melalui penafsiran konstitusional di mahkamah.

Kedudukan pemerintah federal berada di Washington, D.C.. Kata "Washington" sering dijadikan istilah pengganti bagi pemerintah federal Amerika Serikat.

Kongres adalah cabang legislatif Pemerintah Federal. Kongres memiliki dua kamar, yaitu Dewan Perwakilan Rakyat dan Senat. DPR terdiri dari 435 anggota yang memiliki hak suara, tiap anggota itu mewakili sebuah distrik kongres dan bertugas selama dua tahun. Selain 435 anggota berhak suara, terdapat juga lima anggota tanpa hak suara, yaitu empat orang perwakilan dan seorang komisioner residen. Terdapat satu perwakilan dari Washington, D.C., Guam, Kepulauan Virgin, dan Samoa Amerika, dan komisioner residen dari Puerto Rico. Kursi DPR Amerika Serikat ditentukan dari tiap negara bagian dengan mempertimbangkan jumlah penduduk masing-masing negara bagian itu; sebaliknya, tiap-tiap negara bagian memiliki dua senator, tanpa memperhatikan jumlah penduduk. Seluruhnya terdapat 100 senator (karena sekarang ada 50 negara bagian), yang bertugas selama enam tahun per periode jabatan (sepertiga dari anggota Senat diganti menurut hasil pemilihan tiap dua tahun sekali). Tiap kamar kongres (DPR atau Senat) memiliki kekuasaan eksklusif khusus— Senat harus memberikan "nasihat dan persetujuan" terhadap perjanjian-perjanjian kepresidenan, dan DPR harus mengajukan rancangan undang-undang untuk tujuan menaikkan pajak. Persetujuan kedua-dua kamar diperlukan untuk meloloskan suatu legislasi, yang hanya akan menjadi undang-undang setelah ditandatangani Presiden; tetapi jika Presiden memveto suatu legislasi, kedua-dua kamar Kongres dapat mengajukan kembali legislasi tersebut; dan supaya legislasi tersebut dapat menghasilkan undang-undang tanpa ditandatangani Presiden, diperlukan minimal dua per tiga suara setuju dari anggota masing-masing kamar. Kekuasaan Kongres terbatas pada semua hal yang diterakan di dalam Konstitusi; semua kekuasaan lainnya menjadi tanggung jawab negara bagian dan rakyat. Konstitusi juga menyertakan "Syarat Cukup dan Syarat Perlu", yang memberi Kongres kekuasaan untuk "membuat semua undang-undang yang perlu dan cukup untuk meneruskan dan menjalankan kekuasaan-kekuasaan sebelumnya." Para anggota DPR dan Senat dipilih melalui pemilihan umum yang menerapkan sistem suara terbanyak dan memperhatikan kemajemukan di setiap negara bagian, kecuali Louisiana dan Washington, yang menerapkan sistem pemilihan dua babak, yakni hanya dua calon dengan suara terbanyak yang dapat dipilih pada babak berikutnya.

Artikel I, Bagian 2, Paragraf 2 Konstitusi Amerika Serikat memberi tiap kamar kekuasaan untuk "menentukan aturan dari tiap-tiap prosidingnya." Dari ketentuan ini dibuatlah Komite Kongres Amerika Serikat, yang melakukan pengerjaan rancangan legislasi dan melakukan penyelidikan kongresional ke dalam persoalan nasional. Kongres ke-108 (2003–2005) memiliki 19 komite kerja di dalam DPR dan 17 di dalam Senat, ditambah empat komite tetap bersama dengan anggota dari kedua-dua kamar untuk mengawasi Perpustakaan Kongres, percetakan, perpajakan, dan ekonomi. Selain itu, tiap kamar dapat menamai atau memilih komite untuk mempelajari persoalan tertentu. Kini, banyak beban kerja kongres ditanggung oleh beberapa komite, yang jumlahnya kira-kira 150-an.

Konstitusi memberikan banyak kekuasaan bagi Kongres. Diterakan di dalam Artikel I, Bagian 8, ini termasuk kekuasaan untuk memungut dan mengumpulkan pajak; untuk menggulirkan uang dan nilainya; memberikan hukuman bagi pemalsuan; membangun kantor pos dan jalan, mempromosikan kemajuan ilmu pengetahuan dengan mengeluarkan paten, membuat pengadilan federal yang menjadi bagian dari Mahkamah Agung, mendefinisikan dan menghukum pembajakan dan kejahatan besar, menyatakan perang, membentuk dan mendukung militer Amerika Serikat, menyediakan dan merawat Angkatan Laut Amerika Serikat, membuat pengaturan tanah dan angkatan laut, menyediakan senjata dan disiplin milisi Amerika Serikat, menjalankan legislasi eksekutif di Washington D.C., dan membuat undang-undang yang diperlukan untuk menjalankan kekuasaan tersebut dengan benar.

Pengawasan kongres ditujukan untuk mencegah kebocoran dan penyalahgunaan, melindungi kebebasan sipil dan hak-hak perseorangan, memastikan pihak eksekutif menjalankan tugasnya sesuai undang-undang, memperoleh informasi untuk menyusun undang-undang dan mendidik masyarakat, dan memperbaiki kinerja eksekutif.

Pengawasan kongres berlaku bagi semua departemen di dalam kabinet, lembaga-lembaga eksekutif, komisi pengaturan, dan lembaga kepresidenan. Fungsi pengawasan kongres bermacam-macam bentuk:




</doc>
<doc id="475064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475064" title="Komuni Anglikan Tradisional">
Komuni Anglikan Tradisional

Komuni Anglikan Tradisional adalah sebuah komuni atau persekutuan internasional dari gereja-gereja yang terlibat dalam gerakan Anglikan Berlanjut yang independen dari Komuni Anglikan dan Uskup Agung Canterbury. Komuni Anglikan Tradisional mengusung doktrin-doktrin teologi dari Afirmasi St. Louis serta sebuah tafsir Anglo-Katolik atas Tiga Puluh Sembilan Artikel. Tiap yurisdiksi mempergunakan Kitab Doa Bersama tertentu yang dipandang bebas dari inovasi. Banyak umat dari gereja-gereja tersebut dapat dianggap bersifat Anglo-Katolik tradisional dalam teologi dan praktik liturgi mereka. Beberapa paroki mempergunakan mempergunakan Tata Misa Anglikan dalam liturgi mereka. Komuni Anglikan Tradisional dibimbing oleh sebuah dewan uskup dari gereja-gereja anggota dan dikepalai oleh seorang primat terpilih .

Komuni Anglikan Tradisional terbentuk pada 1991. Uskup Agung Louis Falk merupakan Primat pertamanya. Dia digantikan pada 2002 oleh Uskup Agung John Hepworth dari Gereja Katolik Anglikan di Australia.

Gereja-gereja Komuni Anglikan Tradisional terpisah dengan gereja-gereja Komuni Anglikan karena perbedaan paham mengenai beberapa pokok masalah. Pokok masalah utama adalah pentahbisan perempuan. Pokok-pokok masalah lainnya mencakup revisi-revisi liturgi, penerimaan homoseksualitas, dan arti penting dari tradisi.

Pada bulan Oktober 2007, para uskup Komuni Anglikan Tradisional secara resmi mengungkapkan niat untuk sepenuhnya bersatu dengan Tahta Keuskupan Roma tanpa mesti kehilangan warisan Anglikan mereka dan menyatakan ketaatan pada doktrin-doktrin Gereja Katolik seperti yang termaktub dalam Katekismus Gereja Katolik. Dalam sebuah pernyataan yang dibenarkan oleh Uskup Agung Hepworth pada 16 Oktober 2007:

Dewan uskup Komuni Anglikan Tradisional bertemu dalam rapat paripurna di Portsmouth, Inggris, pada pekan pertama bulan Oktober 2007. Para uskup dan vikaris jenderal bersama-sama menyepakati isi sepucuk surat kepada Tahta Keuskupan Roma yang menghendaki persatuan penuh, manunggal, dan sakramental. Surat itu ditandatangani dengan khidmat oleh segenap dewan dan dipercayakan kepada Primat untuk disampaikan kepada Tahta Suci. Surat tersebut disambut hangat oleh Kongregasi Doktrin Iman. Primat Komuni Anglikan Tradisional setuju agar tak seorang pun anggota dewan yang menerima wawancara sampai tahta Suci menerima surat tersebut dan menanggapinya.
Kongregasi Doktrin Iman di Vatikan membalas pada 5 Juli 2008, memberi tanda bahwa Kongregasi tersebut secara serius mempertimbangkan prospek untuk bersatu dan mencermati bahwa "situasi yang berkembang di dalam Komuni Anglikan secara umum sudah semakin rumit".

Pada29 Oktober 2009, Kongregasi Doktrin Iman mengumumkan niat Paus Benediktus XVI untuk menciptakan sebuah struktur gerejawi baru , yang disebut "ordinariat personal", bagi kelompok-kelompok umat Anglikan yang masuk dalam persekutuan penuh dengan Tahta Keuskupan Roma.

Pers mendapat gambaran bahwa beberapa rohaniwan Anglikan yang telah berumah tangga dan kemudian bergabung dengan Gereja Katolik Roma mungkin akan ditahbiskan kembali menjadi imam namun tidak menjadi uskup: ""Alasan-alasan historis dan ekumenis tidak memungkinkan pentahbisan para pria yang telah berumah tangga menjadi uskup baik dalam Gereja Katolik maupun dalam Gereja Ortodoks. Oleh karena itu konstitusi dari Sri Paus mengatur agar Ordinari adalah seorang imam atau seorang uskup yang tidak berumah tangga.""Dalam konferensi pers tersebut, Kardinal Levada membandingkan ordinariat-ordinariat baru itu dengan ordinariat-ordinariat yang terdapat di banyak negara untuk melayani para personel militer. Langkah ini diharapkan menghasilkan sebuah Ritus Liturgi Anglikan dalam Ritus Latin. Ordinariat-ordinariat personal tersebut akan dibentuk setelah berkonsultasi dengan konferensi-konferensi waligereja. Belum dapat dipastikan apakah hanya akan ada satu ordinariat personal semacam itu dalam satu negara, seperti ordinariat-ordinariat militer, ataukah akan ada ordinariat tersendiri bagi masing-masing kelompok Anglikan yang bergabung dengan gereja Katolik dalam satu negara.

Saat ini Komuni Anglikan Tradisional beranggotakan 15 gereja:

Afrika:

Amerika:

Asia:

Oseania:

Eropa:



</doc>
<doc id="475065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475065" title="Bump Bump!">
Bump Bump!

"Bump Bump!" adalah singel Jepang ke-28 BoA. Singel ini dirilis pada 28 Oktober 2009.



</doc>
<doc id="475068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475068" title="Mamoritai: White Wishes">
Mamoritai: White Wishes


</doc>
<doc id="475071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475071" title="I Did It for Love">
I Did It for Love

"I Did It for Love" adalah singel yang dirilis oleh penyanyi pop Korea BoA. Singel ini dirilis pada 2 Juni 2009.



</doc>
<doc id="475073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475073" title="Identity (album BoA)">
Identity (album BoA)

Identity adalah album Jepang ke-7 BoA yang akan dirilis pada 10 Februari 2010, dua tahun setelah album Jepang terakhirnya, "The Face".



</doc>
<doc id="475075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475075" title="Solange Knowles">
Solange Knowles

Solange Piaget Knowles () adalah artis, aktris, model, DJ dan penari Amerika Serikat. Knowles lahir dan dibesarkan di Houston, Texas, bersama dengan kakaknya yang juga penyanyi, Beyoncé Knowles. Ia telah merilis dua album: "Solo Star" tahun 2003 dan "Sol-Angel and the Hadley St. Dreams" tahun 2008.



</doc>
<doc id="475076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475076" title="The Cliks">
The Cliks

The Cliks adalah grup musik rock Kanada. Anggota dari grup musik ini adalah Lucas Silveira (vokalis/gitaris), Tobi Parks (bass) dan Brian Viglione (drum). Album debut The Cliks "Snakehouse" dirilis pada 24 April 2007 oleh Warner Music di Kanada dan oleh Tommy Boy Records di Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="475077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475077" title="Mihail Kogălniceanu">
Mihail Kogălniceanu

Mihail Kogălniceanu () adalah negarawan, pengacara dan sejarawan Rumania. Ia menjadi Perdana Menteri Rumania pada 11 Oktober 1863. Ia juga menjadi Menteri Luar Negeri Rumania di bawah Karol I dari Rumania, serta beberapa kali menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri.

Kogălniceanu merupakan salah satu kaum intelektual Rumania paling berpengaruh dalam generasinya.



</doc>
<doc id="475078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475078" title="Vasile Alecsandri">
Vasile Alecsandri

Vasile Alecsandri () adalah penyair, politikus dan diplomat Rumania. Ia mengumpulkan lagu daerah Rumania dan merupakan salah satu "animator" utama gerakan identitas budaya Rumania dan unifikasi Moldavia dengan Wallachia.

Alecsandri lahir di kota Bacău, Moldavia.



</doc>
<doc id="475079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475079" title="Nicolae Bălcescu">
Nicolae Bălcescu

Nicolae Bălcescu () () adalah seorang tentara, sejarawan, jurnalis dan pemimpin Revolusi Wallachia 1848.

Salah satu karyanya yang ditulis saat pembuangan tahun 1849 adalah "Românii supt Mihai-Voievod Viteazul" ("Rumania di bawah kekuasaan Mihai Viteazul").



</doc>
<doc id="475081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475081" title="Luceafăr">
Luceafăr

Luceafăr dalam mitologi Rumania dihubungkan dengan setan. Mihai Eminescu menulis puisi yang berjudul "Luceafărul".

Nama "Luceafăr" mirip dengan "Lucifer", yang berarti pembawa cahaya. Dalam bahasa Rumania, Luceafăr berhubungan dengan kata kerja "a luci" ("bercahaya") dan kata benda "luciu", berarti bercahaya.


</doc>
<doc id="475083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475083" title="Lichun">
Lichun

Lichun atau bahasa Jepang: risshun () adalah posisi Matahari pertama dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Lichun dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 315° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 330°. Istilah "lichun" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada tepat di bujur langit 315°. Dalam kalender Gregorian, lichun biasanya dimulai sekitar 4 Februari dan berakhir sekitar yushui (18 Februari/19 Februari).

Dalam kebudayaan Asia Timur, lichun merupakan awal musim semi. Tahun Baru Imlek/Seollal dirayakan sekitar lichun (sebelum/sesudah lichun). Di Tiongkok, hari lichun merupakan hari makan chunbing (春餅).

Lichun berada kurang lebih di antara dongzhi dan chunfen. Berdasarkan pembagian musim menurut perbedaan lama waktu siang/malam, musim semi berlangsung sejak mulai lichun hingga sehari sebelum "lixia".

Di Jepang, hari sebelum risshun disebut "setsubun". Hari ke-88 dihitung sejak risshun disebut (sekitar 2 Mei). Daun teh yang dipetik pada hari ke-88 setelah risshun tidak terkena embun beku, dan dipercaya sebagai daun teh kelas satu. Hari ke-200 sejak risshun disebut , sementara hari ke-210 setelah risshun adalah jatuh sekitar 1 September, dan kemungkinan besar datang taifun.



</doc>
<doc id="475125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475125" title="Media sosial">
Media sosial

Media sosial (sering disalahtuliskan sebagai sosial media) adalah sebuah media daring, dengan para penggunanya bisa dengan mudah berpartisipasi, berbagi, dan menciptakan isi blog, jejaring sosial, wiki, forum dan dunia virtual. Blog, jejaring sosial dan wiki merupakan bentuk media sosial yang paling umum digunakan oleh masyarakat di seluruh dunia.

Andreas Kaplan dan Michael Haenlein mendefinisikan media sosial sebagai "sebuah kelompok aplikasi berbasis internet yang membangun di atas dasar ideologi dan teknologi Web 2.0 , dan memungkinkan penciptaan dan pertukaran "user-generated content"".
Media sosial teknologi mengambil berbagai bentuk termasuk majalah, forum internet, weblog, blog sosial, microblogging, wiki, siniar, foto atau gambar, video, peringkat dan bookmark sosial. Dengan menerapkan satu set teori-teori dalam bidang media penelitian (kehadiran sosial, media kekayaan) dan proses sosial (self-presentasi, self-disclosure) Kaplan dan Haenlein menciptakan skema klasifikasi untuk berbagai jenis media sosial dalam artikel Horizons Bisnis mereka diterbitkan dalam 2010.
Menurut Kaplan dan Haenlein ada enam jenis media sosial:

Situs web mengizinkan penggunanya untuk dapat mengubah, menambah, ataupun menghapus konten-konten yang ada di situs web ini. Contohnya wikipedia.

Pengguna lebih bebas dalam mengekspresikan sesuatu di blog ini seperti curhat ataupun mengkritik kebijakan pemerintah. Contohnya Twitter.

Para pengguna situs web ini bagi-membagi konten-konten media seperti video, gambar, dan buku-el. Contohnya YouTube.

Aplikasi yang mengizinkan pengguna untuk dapat terhubung dengan cara membuat informasi pribadi sehingga dapat terhubung dengan orang lain. Informasi pribadi itu bisa seperti foto-foto. contoh
facebook

Dunia virtual, mereplikasikan lingkungan 3D, di mana user bisa muncul dalam bentuk avatar-avatar yang diinginkan serta berinteraksi dengan orang lain selayaknya di dunia nyata. Contohnya gim daring.

Dunia virtual yang di mana penggunanya merasa hidup di dunia virtual, sama seperti virtual game world, berinteraksi dengan yang lain. Namun, Virtual Social World lebih bebas, dan lebih ke arah kehidupan, contohnya second life.

Media sosial mempunyai ciri-ciri sebagai berikut :

Perkembangan dari Media Sosial itu sendiri sebagai berikut :


Pesatnya perkembangan media sosial masa kini dikarenakan semua orang seperti bisa "memiliki" media sendiri. Jika untuk memiliki media tradisional seperti televisi, radio, atau koran dibutuhkan modal yang besar dan tenaga kerja yang banyak, maka lain halnya dengan media sosial digital. Seorang pengguna bisa mengakses media sosial dengan akses jaringan internet yang lambat sekalipun, tanpa biaya besar, tanpa alat mahal dan dilakukan sendiri tanpa memerlukan karyawan. Pengguna media sosial dengan bebas bisa mengedit, menambahkan, memodifikasi baik tulisan, gambar, video, grafis, dan berbagai model "content" lainnya.

Media sosial adalah mengenai menjadi manusia biasa yang saling membagi ide, bekerjasama, dan berkolaborasi untuk menciptakan kreasi, berpikir, berdebat, menemukan orang yang bisa menjadi teman baik, menemukan pasangan, dan membangun sebuah komunitas. Intinya, menggunakan media sosial menjadikan kita sebagai diri sendiri. Selain kecepatan informasi yang bisa diakses dalam hitungan detik, menjadi diri sendiri dalam media sosial adalah alasan mengapa media sosial berkembang pesat. Tak terkecuali, keinginan untuk aktualisasi diri dan kebutuhan menciptakan "personal branding".

Perkembangan dari media sosial ini sungguh pesat, ini bisa di lihat dari banyaknya jumlah anggota yang di miliki masing-masing situs jejaring sosial ini, berikut tabel jumlah anggota dari masing-masing situs per Agustus 2017.
Kerangka sarang lebah mendefinisikan bagaimana media sosial layanan fokus pada beberapa atau semua tujuh blok bangunan fungsional (identitas, percakapan, berbagi, kehadiran, hubungan, reputasi, dan kelompok). Bangunan blok tersebut membantu memahami kebutuhan pertunangan dari audiens media sosial. Sebagai contoh, pengguna LinkedIn peduli kebanyakan tentang identitas, reputasi dan hubungan, sedangkan blok utama YouTube bangunan berbagi, percakapan, kelompok dan reputasi 

Banyak perusahaan membangun wadah sosial sendiri yang mencoba untuk menghubungkan blok bangunan tujuh fungsional sekitar merek mereka. . Ini adalah komunitas swasta yang melibatkan orang-orang di sekitar tema yang lebih sempit, seperti di sekitar panggilan tertentu, merek atau hobi, dari wadah media sosial seperti Facebook atau Google+.

Sementara jejaring sosial merupakan situs di mana setiap orang bisa membuat web page pribadi, kemudian terhubung dengan teman-teman untuk berbagi informasi dan berkomunikasi. Jejaring sosial terbesar antara lain Facebook, Myspace, Plurk, dan Twitter.
Jika media tradisional menggunakan media cetak dan media broadcast, maka media sosial menggunakan internet. Media sosial mengajak siapa saja yang tertarik untuk berpertisipasi dengan memberi kontribusi dan "feedback" secara terbuka, memberi komentar, serta membagi informasi dalam waktu yang cepat dan tak terbatas.

Saat teknologi internet dan "mobile phone" makin maju maka media sosial pun ikut tumbuh dengan pesat. Kini untuk mengakses facebook atau twitter misalnya, bisa dilakukan di mana saja dan kapan saja hanya dengan menggunakan sebuah mobile phone. Demikian cepatnya orang bisa mengakses media sosial mengakibatkan terjadinya fenomena besar terhadap arus informasi tidak hanya di negara-negara maju, tetapi juga di Indonesia. Karena kecepatannya media sosial juga mulai tampak menggantikan peranan media massa konvensional dalam menyebarkan berita-berita. Media sosial juga berfungsi sebagai platform di era disrupsi digital. Proses ini sekarang difasilitasi melalui API (Application Programming Interface).


</doc>
<doc id="475134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475134" title="Tongyong Pinyin">
Tongyong Pinyin

Tongyong Pinyin () adalah sistem Romanisasi resmi dari Bahasa Mandarin yang dipakai di Republik Tiongkok (Taiwan) antara tahun 2002 dan 2008. Sistem ini tidak secara resmi digunakan antara tahun 2000 dan 2002, ketika sebuah sistem romanisasi baru untuk Republik Tiongkok sedang dievaluasi untuk diadopsi. Kementerian Pendidikan Republik Tiongkok menyetujui sistem ini pada tahun 2002, namun penggunaanya belum diwajibkan. Sejak tanggal 1 Januari 2009, Tongyong Pinyin menjadi tidak resmi lagi, karena persetujuan Kementerian Pendidikan untuk penggunaan Hanyu Pinyin pada tanggal 16 September 2008.

Perbedaan antara Hanyu dan Tongyong pinyin adalah Hnayu Pinyin relatif lebih mudah dimengerti :


</doc>
<doc id="475135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475135" title="Constantin Brâncuși">
Constantin Brâncuși

Constantin Brâncuşi (; ) adalah pemahat Rumania yang karyanya memberikan inspirasi bagi banyak pemahat modern.

Brâncuşi dibesarkan di sebuah desa di Hobiţa, wilayah yang terkenal akan kerajinan tangan daerahnya, terutama ukir-ukiran dari kayu.




</doc>
<doc id="475136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475136" title="Chữ Hán">
Chữ Hán

Chữ Hán atau chữ Nho (𡨸儒, arti harfiah "aksara cendekiawan Konfusius") adalah istilah bahasa Vietnam untuk aksara Tionghoa yang dipakai untuk menulis bahasa Tionghoa Klasik. Istilah ini dipakai untuk membedakannya dari "chữ Nôm" yang dipakai untuk menulis bahasa Vietnam. Hán tự (lafal bahasa Vietnam: hǎːn tɨ̂ˀ 漢字, arti "aksara Tionghoa") adalah istilah untuk digunakan dalam kaitannya dengan teks-teks asing.

Pada masa kekaisaran di Vietnam, dokumen resmi sebagian besar ditulis dalam bahasa Tionghoa Klasik, seperti halnya karya-karya dalam bahasa Tionghoa Klasik yang ditulis di Cina, Korea, dan Jepang. Bahasa Vietnam waktu itu hanya dipakai untuk menulis karya sastra.

Sama halnya dengan kanji dan hanja, cara baca karakter "Hán tự", mencerminkan cara baca aksara Tionghoa untuk bahasa Tionghoa Pertengahan, dan merupakan data yang sangat bernilai untuk meneliti sejarah fonologi bahasa Tionghoa.

Kepopuleran bahasa Tionghoa Klasik dan penulisan memakai "Hán tự", memudar sepanjang abad ke-20, setelah kolonisasi Prancis dan kemerdekaan Vietnam.

Aksara "chữ Nôm" yang merupakan modifikasi dari aksara Tionghoa setidaknya sudah diciptakan orang Vietnam pada abad ke-13. Tidak seperti halnya "Hán tự", chữ Nôm dapat dipakai untuk menulis kata-kata bahasa Vietnam asli. Walaupun chữ Nôm diciptakan untuk penutur asli bahasa Vietnam, menulis dengan chữ Nôm memerlukan pengetahuan dasar aksara Tionghoa. Oleh karena itu, "chữ Nôm" sebagian besar hanya dipakai oleh kalangan sastrawan elit untuk menulis karya sastra (misalnya oleh penyair Nguyễn Du dan Hồ Xuân Hương), sementara semua dokumen resmi tetap ditulis dalam "Hán tự" hingga menjelang abad ke-20.




</doc>
<doc id="475138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475138" title="Tudor Arghezi">
Tudor Arghezi

Tudor Arghezi (; ) adalah penulis Rumania yang terkenal akan kontribusinya terhadap puisi dan sastra anak-anak. Lahir dengan nama Ion N. Theodorescu di Bukares, ia menjelaskan bahwa nama penanya berhubungan dengan kata "Argesis", yang dalam bahasa Latin berarti Sungai Argeş.



</doc>
<doc id="475139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475139" title="Sungai Argeș">
Sungai Argeș

Argeş () adalah sungai yang mengalir di Rumania Selatan. Sungai ini mengalir dari Pegunungan Făgăraş hingga bertemu dengan Sungai Donau di Olteniţa.

Kota utama di Sungai Argeş adalah Piteşti.



</doc>
<doc id="475140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475140" title="Olteniţa">
Olteniţa

Olteniţa () adalah kota yang terletak di Provinsi Călăraşi, Rumania, di tepi barat Sungai Argeş.

Di dekat kota ini, terdapat lokasi penggalian di bukit Gumelniţa yang menunjukan permukiman Neolitik dari milenium ke-4 SM.




</doc>
<doc id="475144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475144" title="Lucian Blaga">
Lucian Blaga

Lucian Blaga () adalah filsuf, penyair dan pengarang Rumania.

Lucian Blaga lahir di Lancrăm, Rumania, dari keluarga pendeta.

Ia meninggal karena kanker pada 6 Mei 1961 dan dikubur di Lancrăm, Rumania.



</doc>
<doc id="475147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475147" title="Mircea Cărtărescu">
Mircea Cărtărescu

Mircea Cărtărescu (lahir 1 Juni 1956) adalah penyair dan penulis novel dan esai Rumania.

Lahir di Bukares, ia lulus dari Fakultas Bahasa dan Sastra Rumania Universitas Bukares tahun 1980. Antara tahun 1980 hingga 1989, ia bekerja sebagai guru bahasa Rumania, lalu menjadi pegawai di "Writers' Union" dan sebagai editor di majalah "Caiete Critice". Pada 1991 ia menjadi dosen dalam Sejarah Sastra Sastra Rumania, sebagai bagian dari Fakultas Sastra, Universitas Bucharest. Pada 2010, ia menjadi profesor. Antara 1994–1995 ia menjadi dosen tamu di Universitas Amsterdam.

Debutnya sebagai penulis dimulai pada 1978 dalam majalah "România Literară".






"Testament – Anthology of Modern Romanian Verse" (1850–2015) edisi kedua – versi bilingual bahasa Inggris/Rumania. Daniel Ionita – editor dan penerjemah utama, bersama Eva Foster, Daniel Reynaud dan Rochelle Bews. Minerva Publishing House. Bucharest 2015. ISBN 978-973-21-1006-5



</doc>
<doc id="475148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475148" title="Mircea I dari Wallachia">
Mircea I dari Wallachia

Mircea cel Bătrân (1355 – 1418) adalah penguasa Wallachia dari tahun 1385 hingga kematiannya. Ia memperoleh gelar "yang Tua" setelah kematiannya untuk membedakannya dengan cucunya, Mircea II ("Mircea yang Muda"). Sejak abad ke-19, sejarawan Rumania menjulukinya sebagai Mircea yang Agung (cel Mare).



</doc>
<doc id="475150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475150" title="Balawaian, Piani, Tapin">
Balawaian, Piani, Tapin

Balawaian adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="475152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475152" title="Baramban, Piani, Tapin">
Baramban, Piani, Tapin

Baramban adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="475155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475155" title="Batu Ampar, Piani, Tapin">
Batu Ampar, Piani, Tapin

Batu Ampar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="475157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475157" title="Batung, Piani, Tapin">
Batung, Piani, Tapin

Batung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia


</doc>
<doc id="475159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475159" title="Buniin Jaya, Piani, Tapin">
Buniin Jaya, Piani, Tapin

Buniin Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="475161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475161" title="Harakit, Piani, Tapin">
Harakit, Piani, Tapin

Harakit adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="475163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475163" title="Miawa, Piani, Tapin">
Miawa, Piani, Tapin

Miawa adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="475165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475165" title="Pipitak Jaya, Piani, Tapin">
Pipitak Jaya, Piani, Tapin

Pipitak Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Piani, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="475166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475166" title="Halte Pauh Kambar">
Halte Pauh Kambar

Halte Pauh Kambar (PAK) merupakan halte kereta api yang terletak di Pauh Kambar, Nan Sabaris, Padang Pariaman. Halte ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Halte ini hanya memiliki satu jalur kereta api dan tidak memiliki persinyalan. Halte ini hanya dibuka pada saat melayani kedatangan dan keberangkatan para penumpang KA lokal saja.

Bangunan halte masih menggunakan bangunan peninggalan Staatsspoorwegen ter Sumatra's Westkust dan bercat kuning. Hanya satu layanan kereta api yang berhenti di halte ini, yaitu KA Sibinuang.

Sibinuang, tujuan Padang dan tujuan Pariaman-Naras (lokal ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Pauh Kambar per 22 Maret 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="475167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475167" title="Daftar nagari di Sumatra Barat">
Daftar nagari di Sumatra Barat

Nagari adalah pembagian wilayah administratif terendah pada sistem pemerintahan di provinsi Sumatra Barat, Indonesia.
Nagari merupakan kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat, berdasarkan asal usul dan adat istiadat yang diakui dan dihormati dalam sistem pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Jumlah keseluruhan nagari di Sumatra Barat saat ini adalah 648 nagari, yang tersebar di 11 kabupaten yaitu, Pesisir Selatan, Solok, Solok Selatan, Sijunjung, Dharmasraya, Padang Pariaman, Tanah Datar, Agam, Limapuluh Kota, Pasaman dan Pasaman Barat.

Untuk wilayah administratif kota, seperti Padang, Pariaman, Padangpanjang, Bukittinggi, Payakumbuh, Solok dan Sawahlunto, sistem pemerintahan terendah berbentuk kelurahan dan desa. Sedangkan di Kabupaten Kepulauan Mentawai sistem pemerintahan terendah berbentuk desa.

Berikut adalah daftar nagari yang terdapat di Sumatra Barat.

Kabupaten Agam terdiri dari 16 kecamatan dan 82 nagari, dengan ibu kota pemerintahan di Lubuak Basuang.
I. Kecamatan IV Angkek

II. Kecamatan IV Koto

III. Kecamatan Ampek Nagari

IV. Kecamatan Banuhampu

V. Kecamatan Baso

VI. Kecamatan Canduang

VII. Kecamatan Kamang Magek

XIII. Kecamatan Lubuak Basuang

IX. Kecamatan Malalak

X. Kecamatan Matua

XI. Kecamatan Palembayan

XII. Kecamatan Palupuah

XIII. Kecamatan Sungai Pua

XIV. Kecamatan Tanjuang Mutiara

XV. Kecamatan Tanjuang Raya

XVI. Kecamatan Tilatang Kamang
Kabupaten Dharmasraya terdiri dari 11 kecamatan dan 52 nagari, dengan ibu kota pemerintahan di Pulau Punjung.
I. Kecamatan Pulau Punjuang

II. Kecamatan IX Koto

III. Kecamatan Sitiuang

IV. Kecamatan Timpeh

V. Kecamatan Koto Salak

VI. Kecamatan Tiumang

VII. Kecamatan Padang Laweh

VIII. Kecamatan Koto Basa

IX. Kecamatan Asam Jujuhan

X. Kecamatan Koto Baru

XI. Kecamatan Sungai Rumbai
Kabupaten Lima Puluh Koto terdiri dari 13 kecamatan dan 79 nagari, dengan ibu kota pemerintahan di Sarilamak.
I. Kecamatan Situjuah Limo Nagari

II. Kecamatan Luhak

III. Kecamatan Harau

IV. Kecamatan Payokumbuah

V. Kecamatan Lareh Sago Halaban

VI. Kecamatan Akabiluru

VII. Kecamatan Guguak

VIII. Kecamatan Mungka

IX. Kecamatan Suliki Gunuang Ameh

X. Kecamatan Gunuang Omeh

XI. Kecamatan Bukik Barisan

XII. Kecamatan Pangkalan Koto Baru

XIII. Kecamatan Kapua IX
Kabupaten Padang Pariaman terdiri dari 17 kecamatan dan 103 nagari, dengan ibu kota pemerintahan di Parit Malintang.
I. Kecamatan Sungai Garinggiang

II. Kecamatan IV Koto Aua Malintang
III. Kecamatan Sungai Limau

IV. Kecamatan V Koto Kampuang Dalam

V. Kecamatan Batang Gasan

VI. Kecamatan V Koto Timur

VII. Kecamatan Padang Sago

VIII. Kecamatan Patamuan

IX. Kecamatan VII Koto Sungai Sariak

X. Kecamatan Nan Sabaris
XI. Kecamatan VI Lingkuang

XII. Kecamatan 2x11 Anam Lingkuang

XIII. Kecamatan 2x11 Kayu Tanam

XIV. Kecamatan Lubuak Aluang

XV. Kecamatan Batang Anai

XVI. Kecamatan Ulakan Tapakis

XVII. Kecamatan Sintuak Toboh Gadang

Kabupaten Pasaman terdiri dari 12 kecamatan dan 32 nagari, dengan ibu kota pemerintahan di Lubuk Sikaping.
I. Kecamatan Tigo Nagari

II. Kecamatan Simpang Alahan Mati
III. Kecamatan Bonjol

IV. Kecamatan Lubuk Sikaping

V. Kecamatan Mapatunggul Selatan

VI. Kecamatan Panti

VII. Kecamatan Padang Gelugur

VIII. Kecamatan Rao Selatan

IX. Kecamatan Rao

X. Kecamatan Rao Utara

XI. Kecamatan Mapatunggul

XII. Kecamatan Duo Koto
Kabupaten Pasaman Barat terdiri dari 11 kecamatan dan 19 nagari, dengan ibu kota pemerintahan di Simpang Ampek.
I. Kecamatan Talamau

II. Kecamatan Sungai Beremas

III. Kecamatan Lembah Malintang

IV. Kecamatan Ranah Batahan

V. Kecamatan Koto Balingka

VI. Kecamatan Pasaman

VII. Kecamatan Gunung Tuleh

VIII. Kecamatan Sasak Ranah Pasisie

IX. Kecamatan Sungai Aua

X. Kecamatan Luhak Nan Duo

XI. Kecamatan Kinali

Kabupaten Pesisir Selatan terdiri dari 15 kecamatan dan 182 nagari, dengan ibu kota pemerintahan di Painan.
I. Kecamatan Koto XI Tarusan

II. Kecamatan Bayang

III. Kecamatan IV Nagari Bayang Utara

IV. Kecamatan IV Jurai

V. Kecamatan Batang Kapas, Pesisir Selatan

VI. Kecamatan Sutera, Pesisir Selatan

VII. Kecamatan Lengayang

VIII. Kecamatan Ranah Pasisia

IX. Kecamatan Linggo Sari Baganti

X. Kecamatan Pancung Soal

XI. Kecamatan Basa Ampek Balai Tapan
XII. Kecamatan Lunang

XIII. Kecamatan Silaut

XIV. Kecamatan Airpura

XV. Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan
Kabupaten Sijunjung terdiri dari 8 kecamatan dan 60 nagari dan 1 desa, dengan ibu kota pemerintahan di Muaro Sijunjung.
I. Kecamatan Kupitan

II. Kecamatan Koto VII

III. Kecamatan Sumpur Kudus

IV. Kecamatan Sijunjung

V. Kecamatan IV Nagari

VI. Kecamatan Lubuk Tarok

VII. Kecamatan Tanjung Gadang

VIII. Kecamatan Kamang Baru
Kabupaten Solok terdiri dari 14 kecamatan dan 74 nagari, dengan ibu kota pemerintahan di Arosuka.
I. Kecamatan IX Koto Sungai Lasi

II. Kecamatan X Koto Diateh

III. Kecamatan X Koto Singkarak
IV. Kecamatan Bukik Sundi

V. Kecamatan Danau Kembar

VI. Kecamatan Gunung Talang

VII. Kecamatan Hiliran Gumanti

VIII. Kecamatan Junjuang Sirih

IX. Kecamatan Kubung

X. Kecamatan Lembah Gumanti

XI. Kecamatan Lembang Jaya

XII. Kecamatan Pantai Cermin

XIII. Kecamatan Payuang Sakaki

XIV. Kecamatan Tigo Lurah
Kabupaten Solok Selatan terdiri dari 7 kecamatan dan 39 nagari, dengan ibu kota pemerintahan di Padang Aro.
I. Kecamatan Koto Parik Gadang Diateh

II. Kecamatan Sungai Pagu

III. Kecamatan Alam Pauah Duo

IV. Kecamatan Sangir

V. Kecamatan Sangir Balai Janggo

VI. Kecamatan Sangir Jujuan

VII. Kecamatan Sangir Batang Hari
Kabupaten Tanah Datar terdiri dari 14 kecamatan dan 75 nagari, dengan ibu kota pemerintahan di Batusangkar.
I. Kecamatan Batipuah

II. Kecamatan Batipuah Selatan

III. Kecamatan Rambatan

IV. Kecamatan Limo Kaum

V. Kecamatan Tanjuang Ameh

VI. Kecamatan Sungayang

VII. Kecamatan Sungai Tarab

VIII. Kecamatan Salimpaung

IX. Kecamatan Tanjuang Baru

X. Kecamatan Pariangan

XI. Kecamatan Padang Ganting

XII. Kecamatan Lintau Buo

XIII. Kecamatan Lintau Buo Utara

XIV. Kecamatan X Koto



</doc>
<doc id="475168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475168" title="Aurélie Moeremans">
Aurélie Moeremans

Aurélie Alida Marie Moeremans () adalah aktris, penyanyi dan model berkebangsaan Indonesia.

Setelah menjadi juara 1 di salah satu perlombaan modeling di Bandung pada tahun 2007, Aurelie dan keluarganya pindah dari Belgia ke Indonesia untuk mengejar mimpi Aurelie menjadi artis. Pada tahun 2008 Aurelie yang masih belum fasih berbahasa Indonesia, Aurelie dikasih peran pembantu di sinetron Hitam Putih sebagai adiknya Ricky Harun. Sambil belajar bahasa Indonesia, Aurelie terjun ke dunia iklan pada tahun 2009 dan ternyata laris manis di dunia iklan. Ia juga sempat bermain dalam film garapan Guntur Soehardjanto yang berjudul "LDR". Dia beradu acting dengan Ahmad Al Ghazali dan Verrell Bramasta.





</doc>
<doc id="475171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475171" title="Halte Kurai Taji">
Halte Kurai Taji

Halte Kurai Taji (KI) merupakan halte kereta api yang terletak di Balai Kurai Taji, Pariaman Selatan, Pariaman. Halte ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Halte ini berada tak jauh dari pasar tradisional. Halte ini hanya memiliki satu jalur kereta api dan tidak memiliki persinyalan. Halte ini hanya dibuka pada saat melayani kedatangan dan keberangkatan para penumpang KA lokal saja.

Hanya satu layanan kereta api yang berhenti di halte ini, yaitu Sibinuang.

Sibinuang, tujuan Padang dan tujuan Pariaman-Naras (lokal ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Kurai Taji per 22 Maret 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="475173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475173" title="Tiamina">
Tiamina

Tiamina, vitamin B1, aneurin () adalah vitamin yang terlarut dalam air. Tiamina terdiri atas cincin pirimidina dan cincin thiazola (mengandung sulfur dan nitrogen) yang dihubungkan oleh jembatan metilen. Turunan fosfatnya ikut serta dalam banyak proses sel. Tiamina disintesis dalam bakteri, fungi dan tanaman. Hewan harus memenuhi keperluan tiamin dari makanan. Asupan yang tidak cukup menyebabkan penyakit beri-beri, yang memengaruhi sistem saraf tepi dan sistem kardiovaskular. Kekurangan vitamin B1 juga dapat menyebabkan sindrom Wernicke-Korsakoff.

Tiamina berperan sangat vital agar otak dapat bekerja dengan normal. Sebuah senyawa turunan tiamina yang disebut benfotiamina, dengan efektif, mengurangi plak amiloid dan fosforilasi protein tau pada area kortikal otak tikus dan menekan aktivitas enzim glikogen sintase kinase 3. Penelitian ini sangat mirip dengan kondisi penderita Alzheimer "in vivo". Senyawa turunan yang lain semisal tiamina pirofosfat, merupakan koenzim pada siklus asam sitrat yaitu pada kompleks piruvat dehidrogenase dan kompleks α-ketoglutarat dehidrogenase.

Kebutuhan vitamin B1 pada manusia skitar 1-1,5 mg/3000 kal. Kekurangan vitamin B1 dapat menyebabkan beri-beri dan sindrom Wernicke-Korsakoff.

Vitamin B1 dapat ditemukan diantaranya pada telur, biji-bijian, liver (hati), gandum, ragi dan kentang.



</doc>
<doc id="475188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475188" title="Riboflavin">
Riboflavin

Riboflavin, dikenal juga sebagai vitamin B, adalah mikronutrisi yang mudah dicerna, bersifat larut dalam air, dan memiliki peranan kunci dalam menjaga kesehatan pada manusia dan hewan. Vitamin B diperlukan untuk berbagai ragam proses seluler. Seperti vitamin B lainnya, riboflavin memainkan peranan penting dalam metabolisme energi, dan diperlukan dalam metabolisme lemak, zat keton, karbohidrat dan protein. Vitamin ini juga banyak berperan dalam pembetukkan sel darah merah, antibodi dalam tubuh, dan dalam metabolisme pelepasan energi dari karbohidrat. 

Susu, keju, sayur hijau, hati, ginjal, kacang-kacangan seperti kacang kedelai, ragi, jamur dan badam merupakan sumber utama vitamin B, namun paparan terhadap cahaya akan menghancurkan riboflavin.

Nama "riboflavin" berasal dari kata "ribosa dan flavin.

Sumber vitamin B2 terbanyak ditemukan pada makanan hewani, seperti daging, hati, ginjal, dan jantung, serta susu. Beberapa tanaman juga mengandung vitamin ini dalam kadar yang cukup tinggi, antara lain kacang almond, jamur, gandum, dan kacang kedelai. Tepung dan sereal biasanya juga diperkaya dengan vitamin ini. Walaupun bersifat tahan panas, riboflavin cenderung larut dalam air selama proses pemasakan. Makanan yang mengandung riboflavin sebaiknya tidak disimpan dalam wadah transparan karena vitamin ini mudah rusak oleh paparan cahaya.

Konsumsi riboflavin sangat bergantung pada berat tubuh, laju metabolisme, dan asupan kalori di dalam tubuh. Berdasarkan RDA, konsumsi perhari bagi pria adalah 1,7 mg dan bagi wanita adalah 1,3 mg, sedangkan bagi wanita hamil perlu tambahan 0,3 mg.

Riboflavin merupakan salah satu koenzim yang berperan dalam berbagai metabolisme energi di dalam tubuh, terutama dalam pemecahan senyawa karbohidrat menjadi gula sederhana. Senyawa kompleks lainnya, seperti lemak dan protein, juga dapat dikonversi menjadi energi. Beberapa metabolisme vitamin lain dan mineral juga membutuhkan peranan vitamin ini. Selain itu, vitamin ini berperan dalam respirasi jaringan tubuh, pertumbuhan badan, dan produksi sel darah merah.

Karena riboflavin memegang peranan besar dalam metabolime energi di dalam tubuh maka defisiensi vitamin ini akan jelas berpengaruh pada produksi energi tubuh. Hal ini terjadi karena metabolisme pemecahan karbohidrat, lemak, dan protein tidak berjalan dengan efisien. Secara fisik, defisiensi ini dapat terlihat dari warna mata yang cenderung merah, peningkatan sensitifitas terhadap cahaya matahari, peradangan di mulut, dan bibir pecah-pecah. Efek lainnya juga terlihat pada kerusakan jaringan kulit, keriput, dan kuku pecah.

Gejala awal defisiensi adalah sakit tenggorokan dan bibir pecah-pecah. Bila telah parah, penderita akan mengalami anemia, gangguan saraf, pembengkakan lidah. Defisiensi vitamin B2 ini sering dialami oleh para pecandu alkohol.

Riboflavin terdiri dari cincin trisiklik bernama isoalloxazine yang berikatan dengan derivat alkohol yaitu ribitol. Riboflavin yang telah mengalami fosforilasi akan menjadi FMN (flavin mononukleotida) atau FAD (flavin adenina dinukleotida). FMN dan FAD berperan penting dalam reaksi redoks dalam tubuh karena FMN dan FAD merupakan kofaktor enzim dengan berikatan dengan enzim-enzim oksidoreduktase sebagai gugus prostetik.


</doc>
<doc id="475201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475201" title="Stasiun Lubuk Alung">
Stasiun Lubuk Alung

Stasiun Lubuk Alung (LA) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Lubuk Alung, Lubuk Alung, Padang Pariaman. Stasiun yang terletak pada ketinggian +25 meter ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat.
Stasiun ini adalah stasiun percabangan antara Padang, Pariaman, dan Sawahlunto; percabangan berada sekitar 285 m di sebelah utara stasiun. Letak stasiun ini ada di belakang pasar. Stasiun ini memiliki lima jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus arah Duku-Padang dan Kayu Tanam-Padangpanjang-Sawahlunto serta jalur 3 sebagai sepur lurus dari dan ke arah Pariaman-Naras, tetapi jalur 5 sudah lama dinonaktifkan.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Lubuk Alung per 22 Maret 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="475204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475204" title="Yushui">
Yushui

Yushui atau bahasa Jepang: usui () adalah posisi Matahari kedua dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Yushui dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 330° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 345°. Istilah "yushui" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada tepat di bujur langit 330°atau sejak "yushui" hingga "jingzhe". Dalam kalender Gregorian, yushui biasanya dimulai sekitar 19 Februari dan berakhir sekitar (5 Maret).

Di Jepang bertiup angin "haru ichiban" (kencang pertama musim semi) dari arah selatan Samudera Pasifik. Salju yang turun berubah menjadi hujan, tumbuhan kembali terbangun dari musim dingin. Menurut tradisi, "yushui" merupakan saat melakukan persiapan untuk bercocok tanam.


</doc>
<doc id="475212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475212" title="Jingzhe">
Jingzhe

Jingzhe atau bahasa Jepang: keichitsu () adalah posisi Matahari ketiga dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Jingzhe dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 345° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 360°. Istilah "jingzhe" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada tepat di bujur langit 345°. Menurut kalender Gregorian, jingzhe biasanya dimulai sekitar 5 Maret dan berakhir sekitar (20 Maret).

Istilah "jingzhe" 驚蟄 berarti bangunnya serangga dari hibernasi. Aksara 驚 berarti "terkejut", dan 蟄 berarti hibernasi (serangga). Menurut ilmu pertanian tradisional di Tiongkok, semasa "jingzhe", hujan petir akan membangunkan serangga yang sedang hibernasi, dan artinya udara makin hangat.

Di Jepang, setelah hujan turun, udara menjadi hangat, dan musim semi semakin dekat. Sinar Matahari makin lama makin hangat.


</doc>
<doc id="475215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475215" title="Stasiun Kubukrambil">
Stasiun Kubukrambil

Stasiun Kubukrambil (KKR) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil di Batipuh Baruah, Batipuh, Tanah Datar. Stasiun yang berada ketinggian +647 m ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Nama Kubukarambil berasal dari nama "jorong" (dusun) tempat stasiun ini berada. Stasiun ini memiliki tiga jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Stasiun Kubukrambil dahulu difungsikan untuk pelayanan persilangan dan persusulan antarkereta api batu bara dari pertambangan batu bara Ombilin di Sawahlunto yang hendak menuju Pelabuhan Teluk Bayur, yang sudah tidak aktif sejak awal tahun 2003 karena habisnya batu bara.

Kereta api terakhir yang melewati stasiun ini adalah kereta api wisata Danau Singkarak, yang sudah nonaktif secara reguler sejak 2014. Namun perjalanannya tidak berhenti di stasiun ini.


</doc>
<doc id="475217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475217" title="Stasiun Batu Tabal">
Stasiun Batu Tabal

Stasiun Batu Tabal (BTL) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas II yang terletak di Batu Taba, Batipuh Selatan, Tanah Datar. Stasiun yang terletak pada ketinggian +370 m ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat.

Stasiun Batu Tabal dahulu difungsikan untuk pelayanan persilangan dan persusulan antarkereta api batu bara dari pertambangan batu bara Ombilin di Sawahlunto yang hendak menuju Pelabuhan Teluk Bayur, yang sudah tidak aktif sejak awal tahun 2003 karena habisnya batu bara.

Kereta api terakhir yang melewati stasiun ini adalah kereta api wisata Danau Singkarak, yang sudah nonaktif secara reguler sejak 2014. Perjalanannya berhenti di stasiun ini.


</doc>
<doc id="475220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475220" title="HeartCatch PreCure!">
HeartCatch PreCure!

Seri ini memiliki 2 tema utama. Salah satunya adalah fashion, menunjukkan Tsubomi yang bergabung dengan klub fashion, yang merupakan bagian dari alur cerita. Yang kedua adalah bunga, yang menonjol dalam penamaan berbagai tokoh dan barang, serta dalam alur cerita utama. Selain itu, sebagian episode mengandung setidaknya satu petunjuk ke dalam bahasa bunga.

Setiap orang memiliki Bunga Hati yang terhubung ke Pohon Hati besar yang mengawasi semua orang. Yang melindungi pohon ini adalah para HeartCatch Pretty Cure yang berusaha untuk memertahankannya dengan melawan Rasul Padang Pasir, yang berencana untuk membuat segala sesuatu di dunia menjadi layu dan berubah menjadi padang pasir. Namun, Pretty Cure pada saat itu, Cure Moonlight, berhasil dikalahkan dalam pertempuran sehingga Pohon Hati kehilangan bunganya. Dia kemudian mengirimkan 2 orang peri, Chypre dan Coffret ke permukaan untuk mencari penggantinya. Mereka menemukan Tsubomi Hanasaki, gadis pemalu pecinta bunga yang baru saja pindah ke kota bersama keluarganya, yang diberi kekuatan untuk menjadi Cure Blossom.
Bergabung dengan teman barunya, Erikakeumi Kurumi, yang menjadi Cure Marine, mereka berperang melawan Rasul Padang Pasir yang mengubah Bunga Hati orang-orang menjadi layu karena monster yang dikenal sebagai Desertarian. Dengan mengalahkan monster tersebut, mereka akan mendapatkan Benih Hati yang memungkinkan Pohon Hati untuk menjadi lebih sehat lagi. Maka, pertempuran di musim ke-7 dari serial Pretty Cure pun dimulai sekarang.

Tsubomi adalah gadis kelas 2 SMP berusia 14 tahun yang bersekolah di cabang Sekolah Menengah Akademi Myōdō. Dia sangat menyukai semua tanaman & ingin bergabung dengan klub perkebunan, tetapi kemudian dia dimasukkan ke klub fashion oleh Erikakeumi. Rumahnya adalah sebuah toko bunga yang disebut "Hanasaki Flower Shop". Dia adalah orang yang jujur, tetapi juga pemalu & pendiam, yang hampir membuat dirinya menjadi rumit. Dia melihat sekolah barunya sebagai kesempatan untuk mengubah dirinya sendiri. Memang, setelah dia bertemu Erikakeumi, dia perlahan-lahan mulai berubah. Pertama kali ketika Erikakeumi dikuasai oleh Desertrian, dia ingin menyelamatkan Erikakeumi & setengah dipaksa oleh perinya untuk menjadi Pretty Cure. Sebagai Cure Blossom, rambut merah gelapnya berubah menjadi merah muda, warna temanya adalah merah muda & simbol bunganya adalah bunga sakura. Kekuatannya berhubungan dengan bunga & dia bisa menggunakan serangan tambahan seperti Blossom Flower Storm & Double Impact selain serangan "finishing"-nya. Slogannya adalah . Tidak seperti Pretty Cure yang lain, dia tidak serakah dengan makanan & dia suka belajar.

Dia memperkenalkan dirinya sebagai . (Lahir: 21 Januari; Golongan Darah: B)
Erikakeumi adalah gadis berusia 13 tahun & teman sekelas sekaligus tetangga Tsubomi. Dia adalah putri dari pemilik toko fashion yang disebut "Fairy Drop". Selain itu, dia adalah ketua klub fashion. Dia mencintai fashion & merancang pakaiannya sendiri. Dia sangat cemburu terhadap kakak perempuannya yang sudah menjadi model fashion yang cantik & modis meskipun masih SMA. Dia adalah gadis yang enerjik & blak-blakan mengatakan apa yang dipikirkannya, meskipun dia juga mulai berubah setelah bertemu Tsubomi. Dia membuat Tsubomi bergabung dengan klub fashion setelah semua anggota lama keluar. Setelah dia diminta untuk menjadi Pretty Cure, dia setuju untuk membantu Tsubomi dalam pertempuran. Sebagai Cure Marine, rambut biru gelapnya berubah menjadi biru muda, warna temanya adalah biru & simbol bunganya adalah daisy biru. Dia memiliki kekuatan yang berhubungan dengan laut & dapat menggunakan serangan tambahan seperti Marine Shoot & Dynamite selain serangan "finishing"-nya. Slogannya adalah.

Dia memperkenalkan dirinya sebagai (Lahir: 1 September; Golongan Darah: B)
Itsuki adalah siswi tahun kedua yang menjabat sebagai ketua OSIS dan cucu dari kepala sekolah Akademi Myōdō. Itsuki tampil seperti anak laki-laki yang lemah lembut, tampan & atletik dengan sikap seperti bangsawan yang menarik banyak penggemar. Pada awalnya, Tsubomi sangat mengagumi Itsuki sampai pada akhirnya dia mengetahui bahwa jenis kelamin Itsuki adalah perempuan. Dia melakukan "crossdress" karena dia harus menggantikan kedudukan kakanya yang sedang sakit sebagai pewaris sekolah & dojo. Namun, dia tetap menyukai hal-hal yang imut, karena itu, dia yakin untuk bergabung dengan klub fashion. Dia kemudian menjadi Cure Sunshine untuk menyelamatkan Tsubomi & Erikakeumi dari bahaya dengan Potpourri sambil menyelamatkan Hati Bunga kakaknya. Sebagai Cure Sunshine, rambut cokelat pendeknya menjadi lebih panjang & berubah warna menjadi warna emas, warna temanya adalah kuning/emas & simbol bunganya adalah bunga matahari. Kekuatannya berhubungan dengan matahari & dapat menggunakan serangan tambahan seperti Sunflower Aegis & Flash selain serangan "finishing"-nya. Slogannya adalah .

Dia memperkenalkan dirinya sebagai (Lahir: 12 Desember; Golongan Darah: AB)
Yuri adalah gadis berusia 17 tahun sekaligus teman Momoka yang juga bersekolah di cabang SMA kels 2 Akademi Myōdō. Dia berbagi catatan dengan Momoka ketika tidak dapat menghadiri kelas karena pekerjaannya, dia juga memimpin daftar calon sukses di kelas. Ayahnya hilang selama melakukan penyelidikan Pohon Hati di Prancis. Pada awal cerita, dia dikalahkan selama perang melawan Dark Pretty Cure, menyebabkan Benih Pretty Cure-nya rusak sehingga Pohon Hati menjadi layu. Karena itu, perinya, Cologne, meninggal, dia tidak bisa berubah lagi karena Benih Pretty Cure-nya telah rusak. Terluka akan hal ini, dia tidak bersedia untuk membantu Pretty Cure yang baru. Tetapi kemudian, Pohon Hati & Pot Hati memulihkan Benih Pretty Cure-nya sehingga dia dapat menjadi Pretty Cure lagi. Sebagai Cure Moonlight, rambut ungu tuanya berubah warna menjadi lebih muda, warna temanya adalah ungu/perak & simbol bunganya adalah mawar. Cure Moonlight memiliki kekuatan yang berhubungan dengan bulan & dapat menggunakan serangan tambahan di samping serangan "finishing"-nya. Slogannya adalah .

Dia memperkenalkan dirinya sebagai (Lahir: 11 Desember; Golongan Darah: AB)

Berbeda dengan peri-peri lain dalam seri Pretty Cure sebelumnya, peri di HeartCatch Pretty Cure lahir di Pohon Hati dengan perintah. Masing-masing bisa menemukan pasangan Pretty Cure-nya sendiri. Tidak seperti peri sebelumnya yang mengakhiri kalimat mereka dengan kata yang biasanya mengacu pada nama mereka masing-masing, semua peri di seri ini mengakhiri kata-kata mereka dengan "desu".
Peri yang menjaga Pohon Hati. Dalam tugas untuk menjaganya dari bahaya, dia datang untuk mencari Pretty Cure, ksatria legendaris yang dipilih oleh Pohon Hati. Dia memberikan Benih Pretty Cure kepada Tsubomi dengan perintah untuk mengaktifkan Parfum Hati, yang memungkinkan dirinya untuk berubah menjadi Cure Blossom. Dia sering menyamarkan dirinya sebagai boneka binatang. Dia memiliki kekuatan untuk menghasilkan Benih Hati. Dikatakan bahwa jika kau mengumpulkan mereka, maka keajaiban akan terjadi. Chypre cenderung lebih tenang daripada rekan perinya, Coffret. Dia sering berperilaku seolah-olah dia adalah adik perempuan Tsubomi. Namanya diambil dari parfum dari keluarga parfum floral, yaitu chypre.
Dia, seperti Chypre, melindungi Pohon Hati dan memberikan Erikakeumi kekuatan untuk berubah menjadi Cure Marine. Dia juga sering menyamarkan dirinya sebagai boneka binatang dan bisa menghasilkan Benih Hati. Erikakeumi membutuhkan Benih Pretty Cure untuk mengaktifkan Parfum Hatinya, yang memungkinkan dirinya untuk berubah menjadi Cure Marine. Dia cukup pemberani, sesekali melarang orang lain untuk menghina dan baik kepada yang lainnya. Dia bagaikan adik laki-laki untuk Erikakeumi.
Muncul di episode 20, Potpourri bayi perit yang lahir dari Pohon Hati yang memiliki warna oranye-putih, berbeda dengan Chypre dan Coffret yang berwarna cyan-putih. Potpourri membawa sebuah Benih Hati oranye di tasnya sebagai kunci menuju Istana Pretty Cure. Potpourri dapat memunculkan penghalang yang kuat untuk melindungi yang lainnya. Potpourri sesekali bisa menjadi terburu-buru dan nakal, namun tetap memiliki keinginan yang kuat untuk melindungi Pretty Cure. Di episode 22, Potpourri menemukan kandidat yang sebenarnya, yaitu Itsuki Myōdōin, untuk menjadi Cure Sunshine. Nama Potpourri diambil dari potpourri, campuran tanaman kering yang gunakan untuk memberikan aroma. Menjadi yang termuda di antara Chypre dan Coffret, Potpourri cenderung mengakhiri kalimat dengan 'de-chu', bukan 'desu'.
Muncul di episode 33, Cologne adalah teman peri Yuri sebelum akhirnya ia mengorbankan dirinya untuk melindungi Yuri. Dia telah merawat Chypre dan Coffret sejak mereka lahir, berperilaku tenang sebagai saudara mereka yang lebih tua. Sekarang rohnya ada di Pohon Hati dan terus mengawasi mereka. Warnanya juga berbeda dengan peri yang lainnya, dengan warna dengan lavender-putih, bukannya cyan-putih seperti Chypre dan Coffret. Namanya diambil dari cologne, sejenis parfum untuk pria.
Peri raksasa yang tinggal di Kebun Tumbuhan yang dimiliki nenek Tsubomi. Dia tidak pernah bicara, tetapi dia selalu mengawasi Tsubomi dan Erikakeumi. Dikatakan bahwa dia adalah pendukung sang Pretty Cure legendaris, Cure Flower pada masa lalu. Peri-peri yang lebih muda mengaguminya. Dia benar-benar memiliki kemampuan untuk berubah menjadi manusia, biasanya sebagai suami dari Kaoruko, Sora Hanasaki. Dia beberapa kali telah menyelamatkan Pretty Cure dalam wujud manusia meskipun mereka tidak menyadari tentang siapa pria misterius itu (Coupé). Ketika ia menjaga Heartcatch Mirage untuk menguji Pretty Cure dan berhasil dikalahkan, identitasnya pun terungkap. Namanya diambil dari coupé, sejenis gaya tubuh mobil tertutup yang digunakan pada mobil sport "hardtopped".

Nenek Tsubomi, seorang ahli botani yang terkenal & sekaligus pemilik Hanasaki Flower Shop. Kaoruko dianggap bijaksana, baik hati, & sangat peduli pada cucunya. Dia mencintai bunga lebih daripada apa pun, yang banyak memengaruhi Tsubomi untuk menjadi pecinta bunga. Dia juga orang yang kuat yang memiliki ketenaran dari juara termuda dalam sejarah kontes judo nasional. Bahkan, dia sebenarnya adalah Cure Flower pada masa mudanya, senior Cure Moonlight yang sebelumnya di alam semesta Pretty Cure. Kaoruko menjadi Pretty Cure setelah dia bertemu Coupé ketika dia datang ke sana untuk memelajari tentang Pohon Hati. Dia pernah mengalahkan Dune dengan Heartcatch Mirage, tetapi sebagai gantinya, Benih Pretty Cure-nya pun hancur karenanya. Pada beberapa saat tertentu, dia menemui semua Pretty Cure & para peri. Dalam episode 44, keinginan-nya adalah untuk menjadi Cure Flower sekali lagi agar suatu hari dapat membantu Tsubomi & yang lainnya. Sebagai Cure Flower, warna temanya adalah merah tua & simbol bunganya adalah bunga teratai. Serangannya berhubungan dengan bunga, sama seperti Tsubomi, tetapi dia tidak memiliki kekuatan untuk membuat serangan yang lebih kuat seperti Forte Wave.

Dia memerkenalkan dirinya sebagai (Lahir: 18 Juli)
Ibu Tsubomi, seorang penjual bunga di Hanasaki Flower Shop. Dia adalah seorang perwira dari pemasok rantai toko bunga terkenal, "Red Florian". Dia melahirkan putri keduanya, , setelah cerita berakhir.
Ayah Tsubomi, satu-satunya putra Kaoruko, dan juga penjual bunga di Hanasaki Flower Shop dan dan bekerja juga sebagai seorang profesor paruh waktu.
Kakek Tsubomi dan suami Kaoruko, yang meninggal setelah anak laki-lakinya lahir. Dia adalah seorang pemain cello yang tinggal sendirian di Kamakura. Dia bertemu dengan calon istrinya di kabinnya yang dibangun di hutan lavender. (Lahir: 30 Juli)
Ibu Erikakeumi, pemimpin toko Fairy Drop, & juga mantan model terkenal. (Lahir: 24 Januari)
Ayah Erikakeumi, seorang fotografer terkenal, berkeinginan untuk memotret gambar untuk istri dan anak-anak perempuannya yang tercinta. (Lahir: 20 Oktober)
Kakak perempuan Erikakeumi, bersekolah di cabang SMA kelas 2 Akademi Myōdō, dijuluki "Momo Nee" (Momoka Nee) oleh Erikakeumi. Dia adalah model paruh waktu yang populer & selalu membuat Erikakeumi cemburu. Di episode 8, diungkapkan bahwa dia juga cemburu kepada Erikakeumi dengan kemampuannya yang mampu dengan mudah membuat banyak teman. (Lahir: 12 Mei)
Ibu Yuri. Dia telah menerima kehidupannya sendiri di toko dekat stasiun kereta api lokal karena suaminya menghilang. (Lahir: 1 Mei; Golongan Darah: O)
Kakek Itsuki, dia adalah kepala sekolah Akademi Myōdō dan pemimpin dojo lokal di kota. (Lahir: 19 November)
Ibu Itsuki, dia adalah putri kepala sekolah Akademi Myōdō yang sebenarnya. (Lahir: 9 Januari)
Kakak laki-laki Itsuki yang memiliki kondisi di mana ia tidak bisa berjalan dengan baik. Awalnya, dia adalah pewaris dan seorang pejuang yang luar biasa yang banyak memengaruhi Itsuki. Berbeda dengan penampilan maskulin adiknya, Satsuki justru menunjukkan penampilan seperti perempuan. (Lahir: 25 Juni; Golongan Darah: AB)
Wali kelas Tsubomi dan Erikakeumi di Akademi Myōdō, teliti tetapi dapat diandalkan. Dia takut akan hantu, yang dia pikir dapat menahannya dari kegiatan mengajarnya.
Teman sekelas Tsubomi dan Erikakeumi yang diam-diam menjadi penggemar Itsuki. Sejak ibunya meninggal, dia telah bertindak sebagai sosok ibu untuk adiknya, Rumi, meninggalkan sedikit waktunya untuk kegiatan luar seperti klub fashion. Namun, dia berubah pikiran di episode 14.
Teman sekelas Tsubomi dan Erikakeumi.
Teman sekelas Tsubomi dan Erikakeumi yang tertarik untuk mengikuti klub fashion.
Teman sekelas Tsubomi dan Erikakeumi. Kanae menyukai fotografi dan suka menangkap adegan lucu dengan kameranya yang berharga. Dia ingin mengambil gambar dari Pretty Cure.
Olivier adalah tangan kanan dari Baron Salamander dan anak angkatnya. Dia pertama kali muncul di episode 48 dalam kilas balik Dune. setelah ia membukanya dari hukuman penjara 400 tahunnya. Dia dan Baron Salamander adalah satu-satunya anggota yang bertahan dari Rasul Gurun setelah peristiwa kekalahan organisasi itu.

 adalah tokoh antagonis utama dalam seri. Mereka adalah kelompok terkenal yang tujuannya adalah untuk mengumpulkan Bunga Hati yang layu dari korban-korban mereka dan mengambil alih dunia dengan mengubahnya menjadi gurun raksasa. Mereka juga bertanggung jawab atas layunya Pohon Hati. Hal ini terungkap dalam episode 20, bahwa Rasul Padang Pasir melayani Dune dan menerima perintah darinya.
Dune adalah pemimpin Rasul Gurun yang sebenarnya dan tokoh antagonis utama, yang telah tertidur nyenyak setelah ia dikalahkan oleh Cure Flower yang menyegel kekuatannya dalam sebuah liontin. Dia pertama kali muncul sebagai bayangan di layar video, berbicara dengan Sabaku tentang peri baru yang telah lahir, dalam kilas balik, dan dalam beberapa episode. Dune tiba di bumi setelah mendapatkan kembali kekuatannya dan mengirim Benih Padang turun ke bumi yang dengan cepat berubah menjadi Iblis Padang Pasir. Niatnya yang sebenar adalah untuk menghancurkan Pohon Hati.
Profesor Sabark adalah seseorang yang bertindak sebagai pemimpin Rasul Gurin, yang ingin menghancurkan Pohon Hati. Dia biasanya terlihat sedang duduk di atas sebuah kursi tingkat tinggi yang terletak di dasar tempat persembunyian Rasul Padang Pasir, dengan tangan kanannya, Dark Pretty Cure yang selalu ada di sisinya. Dia hampir tidak pernah terlihat tanpa topeng. Dia ingin menyelesaikan generasi terbaru Pretty Cure untuk mengmbil alih Pohon Hati. Dalam episode 48, diungkapkan bahwa dia adalah ayah Cure Moonlight yang hilang. Ia dikalahkan oleh Dune untuk menyelamatkan Cure Blossom dan Cure Moonlight.
Dark Pretty Cure selalu berada di sisi Sabark setiap kali Rasul Padang Pasir bertemu dengannya. Di awal cerita, ia berjuang melawan Cure Moonlight di depan Pohon Hati dan menang dengan Benih Pretty Cure-nya yang sudah setengah rusak. Dia memiliki kekuatan yang luar biasa dalam pertempuran yang bisa mengalahkan Cure Blossom dan Cure Marine dengan mudah dan membuat mereka keluar dari wujud Pretty Cure. Meskipun demikian, dia memiliki kesadaran dalam persaingan melawan Cure Moonlight, yaitu saingan abadinya. Dia tampaknya memiliki hubungan khusus dengan Cure Moonlight, setelah dia mengatakan bahwa dia adalah dirinya.
Sasorina adalah salah satu Kadet dari Sabark, dan yang pertama kali muncul sebelum pahlawan utama. Dia berbicara dengan aksen asing dan dapat menggunakan rambutnya sebagai ekor kalajengking yang beracun. Sebagian besar waktu, Sasorina memiliki aura yang tenang di sekelilingnya, dan selalu menyeringai kecuali saat panik atau diprovokasi. Saat diprovokasi, dia kehilangan kepribadian tenangnya dan marah seketika. Sasorina menatap rendah pada orang-orang yang lemah, tetapi akan mengakui musuh yang kuat. Namanya diambil dari kata "sasori", bahasa Jepang yang berarti 'kalajengking'.
Kumojacky adalah salah satu Kadet dari Sabark. Meskipun jahat, Kumojacky tetap bertarung dengan adil, dan tidak akan pernah melawan musuh yang terlalu lemah. Kumojacky telah terbukti memiliki kepribadian yang penuh gairah konstan di mana pun ia berada.
Dia suka melihat penderitaan orang lain. Penuh percaya diri, ia mengklaim bahwa jika seratus Pretty Cure melawannya sekalipun, ia tidak dapat dikalahkan. Meskipun demikian, dia tetap santun, dan selalu memperkenalkan dirinya kepada seseorang yang akan digunakannya atau melawannya. Namun, dia tidak pernah ragu-ragu untuk memberitahu orang-orang tentang kelemahan mereka, bahkan ia cenderung mendorong mereka untuk menjadi lebih kuat.
Cobraja adalah salah satu Kadet dari Sabark. Dia sangatlah Narsisisme, selalu berpikir bahwa dirinya adalah orang tercantik di alam semesta. Dia sering membuat Snackey mengambil foto-foto dirinya yang sedang berpose atau membuat orang-orang memberinya perhatian. Di depan Pretty Cure, ia memiliki kekuatan pertempuran dan ia tidak akan membiarkan wajahnya terluka, dan ia pernah berpikir untuk dikagumi oleh Pretty Cure pada awalnya. Dia juga bisa melemparkan tanda tangan yang mematikan untuk menyerang orang lain.
Baron Salamander adalah anggota yang hilang dari Rasul Gurun dan dia awalnya adalah tangan kanan Dune sebelum Profesor Sabark menggantikan tempatnya. Dia disebutkan sekali oleh Dune di Episode 48, sebagai orang yang telah memberi ayah Yuri masker yang kemudian selalu dipaikai oleh Sabark, sehingga dia dapat menguasai pikirannya untuk melayani Dune. Dalam film, ia adalah penjahat utama yang terbangun setelah 400 tahun lamanya setelah dikalahkan oleh Cure Ange dan telah disegel di dalam biara di Mont Saint-Michel di Prancis.
Snackey adalah sekelompok pelayan di Rasul Gurun. Berbeda dengan 3 anggota lain, Snackey bertindak lebih seperti pembantu mereka, memenuhi semua pesanan dan permintaan mereka. Mereka tidak bisa berbicara dengan baik, dan pada akhirnya hanya menggunakan kata "Ki" ketika berbicara. Mereka dapat dilihat dengan semua jenis bentuk yang berbeda.
Monster yang dapat dibentuk dengan Bunga Hati layu yang dicuri yang kemudian digabungkan dengan benda-benda lainnya. Tidak seperti monster di seri Pretty Cure sebelumnya, monster ini dapat mengutarakan perasaan khawatir seseorang yang dapat menyebabkan Bunga Hatinya layu. Semakin kuat rasa takut atau rasa khawatir seseorang, maka Buga Hatinya akan menjadi lebih layu lagi, dan Desertian yang terbentuk pun akan semakin kuat lagi. Kemudian di seri, Kadet dari Sabark mendapatkan Gelang Kegelapan, yang memungkinkan mereka untuk dapat langsung mengontrol langsung Desertrian jika motifnya goyah, membuat mereka menjadi lebih kuat dalam proses mereka.

Anime ini disutradarai oleh Tatsuya Nagamine dan diproduksi oleh Toei Animation, ditayangkan di Jepang pada Asahi Broadcasting Corporation dan stasiun All-Nippon News Network lainnya antara 7 Februari 2010 dan 30 Januari 2011. Serial ini menggunakan 3 buah tema musik, 1 sebagai pembuka dan 2 sebagai penutup. Tema pembukanya adalah olh Aya Ikeda. Tema penutup untuk episode 1–24 adalah oleh Mayu Kudō, sedangkan tema penutup untuk episode 25-49 adalah oleh Mayu Kudō.

Sebuah adaptasi manga oleh Futago Kamikita mulai diserialisasi di majalah Kodansha, yaitu Nakayoshi dari Maret 2010 sampai Februari 2011.

Sebuah film yang didasarkan oleh seri "HeartCatch PreCure" yang berjudul telah dirilis di Jepang pada 30 Oktober 2010. Tentang para Pretty Cure yang pergi ke Prancis dan menemukan seorang anak misterius bernama Olivier, yang dimanipulasi oleh penjahat misterius, Baron Salamander. Film ini adalah film Pretty Cure pertama yang dirilis di luar Jepang, dengan versi bahasa Prancis yang dirilis oleh Imagine in France pada 26 Januari 2011 dengan judul HeartCatch Pretty Cure! Le film: Mission défilé à Paris ("Film HeartCatch Pretty Cure!: Misi Parade di Paris").

Para pahlawan juga muncul di semua film-film "Pretty Cure All Stars", dimulai dengan yang dirilis pada 30 Maret 2010.

Saat ini ada 3 videogame yang dibuat berdasarkan seri yang diproduksi oleh Bandai.
Sebuah game edukasi, , telah diriis untuk Sega Beena pada 22 Juli 2010. adalah sebuah minigame untuk Nintendo DS dan telah dirilis pada 5 Agustus 2010. Judull DS yang lain, , dirilis pada 11 November 2010, memungkinkan pemain untuk merekam suara mereka sendiri pada adegan-adegan dari anime.



</doc>
<doc id="475225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475225" title="Chunfen">
Chunfen

Chunfen atau bahasa Jepang: shunbun () adalah posisi Matahari ke-4 dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Chunfen dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 0° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 15°. Istilah "chunfen" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada persis di bujur langit 0°. Menurut kalender Gregorian, chunfen biasanya dimulai sekitar 20 Maret (21 Maret di Asia Timur) dan berakhir sekitar 4 April (5 April di Asia Timur).

Pada hari ekuinoks vernal (ekuinoks musim semi), siang hari (dari awal Matahari terbit hingga Matahari seluruhnya terbenam) dan malam hari adalah sama panjangnya. Binatang mulai bangun dari hibernasi.

Orang Jepang sejak dulu merayakan "shunbun" sebagai hari untuk berterima kasih kepada alam. Hari-hari sebelum dan sesudah "shunbun" merupakan hari berziarah ke makam leluhur. Pada zaman Meiji, hari "shunbun" ditetapkan sebagai hari mendoakan arwah leluhur di istana kaisar, dan tradisi ini juga diikuti oleh rakyat.

Pada tahun 1948, Pemerintah Jepang menetapkan Hari Ekuinoks Musim Semi sebagai hari libur untuk memuji keindahan alam. Hari libur ini ditetapkan Pemerintah Jepang berdasarkan perhitungan Observatorium Astronomi Nasional Jepang yang diumumkan 1 Februari tahun sebelumnya. Hari Ekuinoks Musim Semi berada di tengah periode 7 hari yang disebut "higan" musim semi.



</doc>
<doc id="475231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475231" title="Usui (disambiguasi)">
Usui (disambiguasi)

Usui adalah bahasa Jepang untuk "yushui", salah satu dari 24 posisi Matahari. Selain itu, "usui" juga dapat berarti:




</doc>
<doc id="475235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475235" title="Qingming">
Qingming

Qingming atau bahasa Jepang: seimei () adalah posisi Matahari ke-5 dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Qingming dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 15° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 30°. Istilah "qingming" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada persis di bujur langit 15°. Menurut kalender Gregorian, qingming biasanya dimulai sekitar 4 April (5 April di Asia Timur) dan berakhir sekitar 20 April ("guyu")

Semua hewan, manusia, dan tumbuhan di atas bumi tampak terang dan indah pada "qinming". Di Asia Timur berbagai macam bunga mekar bersama-sama.

Di Tiongkok, "qingming" merupakan kesempatan untuk bersembahyang dan membersihkan makam leluhur dan hari untuk jalan-jalan ke luar menikmati hijaunya musim semi.

Di Jepang barat dan Kanto adalah musim hanami. Di Okinawa, perayaan ini disebut "sīmī". Keluarga berkumpul di makam leluhur untuk menikmati makanan dan minuman.



</doc>
<doc id="475239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475239" title="Guyu">
Guyu

Guyu atau bahasa Jepang: kokuu () adalah posisi Matahari ke-6 dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Guyu dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 30° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 45°. Istilah "guyu" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada tepat di bujur langit 30°. Menurut kalender Gregorian, guyu biasanya dimulai sekitar 20 April dan berakhir sekitar 5 Mei.

Guyu berarti hujan yang diperlukan agar padi-padian dapat tumbuh dengan subur. Petani berharap hujan yang turun membuat benih tanaman tumbuh dengan subur.

Di Jepang, akhir "kokuu", disebut "hachijū hachiya" (arti harfiah: "malam ke-88" sesudah risshun) yang jatuh sekitar 2 Mei, ketika suhu udara makin panas. Teh yang dipetik pada "hachijū hachiya", sejak dulu dipercaya sebagai teh kualitas terbaik. Sekitar 3 hari sesudah "risshun" disebut "rikka" (awal musim panas di Asia Timur).


</doc>
<doc id="475264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475264" title="Ceria (album)">
Ceria (album)

Ceria adalah album keempat dari kelompok musik Chaseiro. Album ini dirilis pada tahun 1982 dan merupakan album terakhir dari kelompok musik tersebut yang pada akhirnya membubarkan diri karena kesibukan masing-masing anggota.



indolawas: Chaseiro - Ceria


</doc>
<doc id="475265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475265" title="Volume 3 (album Chaseiro)">
Volume 3 (album Chaseiro)

Vol. 3 adalah album ketiga dari kelompok musik Chaseiro yang dirilis pada tahun 1981. Pada album ini, Chaseiro menyanyikan lagu ciptaan Guruh Soekarnoputra yang berjudul "Rio De Janeiro". Album ini diproduksi oleh Musica Studios





</doc>
<doc id="475266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475266" title="Bila (album)">
Bila (album)

Bila adalah album kedua dari kelompok musik Chaseiro yang dirilis tahun 1979. Album ini dirilis pada tahun yang sama dengan album Pemuda. Album ini diproduksi oleh Musica Studios.



Musik Indonesia! Chaseiro - Bila


</doc>
<doc id="475267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475267" title="Parigi, Bakarangan, Tapin">
Parigi, Bakarangan, Tapin

Parigi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Bakarangan, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="475268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475268" title="Gadung, Bakarangan, Tapin">
Gadung, Bakarangan, Tapin

Gadung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Bakarangan, kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="475284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475284" title="Command &amp; Conquer: Generals – Zero Hour">
Command &amp; Conquer: Generals – Zero Hour

Command and Conquer: Generals – Zero Hour adalah pak ekspansi ("expansion pack") untuk permainan computer "". "Zero Hour" menambahkan beberapa kemampuan baru pada setiap faksi, dan sebuah mode bermain baru disebut dengan "Generals' Challenge". Pada "Generals' Challenge" pemain bermain sebagai satu dari sembilan jenderal (masing-masing 3 jendral untuk setiap faksi) dan bertempur dengan jenderal lain, pada akhirnya melawan “boss” jenderal tangguh, General Leang.

"Zero Hour" juga mengandung 3 campaign baru dari 5 misi untuk masing-masing faksi, dengan urutan peristiwa Amerika dahulu, GLA kedua, dan Cina terakhir. Tidak seperti campaign sebelumnya yang tidak mempunyai full motion video pada briefing singkat saat misi, campaign "Zero Hour" kembali ke tradisi "Command and Conquer", masing-masing menampilkan video live-action mengenai reporter berita masing-masing faksi yang memberikan situasi rinci mengenai misi yang dijalani. Plot campaign "Zero Hour" dimulai dari akhir campaign “Command and Conquer:Generals”.

Pada awal campaign Amerika Serikat, Global Liberation Army (GLA) meluncurkan Senjata biologis dengan roket dari Stasiun peluncuran Soyuz dari hasil merebut Baikonur Cosmodrome di Kazakhstan di sebuah markas militer Amerika Serikat di Eropa Utara. Angkatan Darat Amerika segera membalas dengan cepat, menghancurkan lokasi peluncuran, sebelum GLA bisa menembakkan misil lain. Saat campaign berlanjut, Amerika Serikat mempelajari bahwa seorang jenderal GLA dengan kode nama "Dr. Thrax" telah mengembankan senjata maut dari anthrax yang diketahui bernama "Anthrax Gamma". Ketika Amerika Serikat menemukan basis operasinya, Amerika menemukan bahwa “Dr. Thrax” sedang merencanakan untuk meluncurkan beberapa misil yang berisi dengan toksin dengan target pusat populasi Amerika. Sebuah serangan cepat oleh Amerika Serikat, dengan bantuan beberapa pasukan GLA yang berkhianat, berhasil mencegah kekejaman dan mengakhiri “Dr. Thrax”.

Pada campaign GLA, GLA walaupun kecewa oleh kematian Dr. Thrax, GLA menerima dorongan moral kembali dikarenakan pengangkatan pemimpin baru mereka, General Mohmar "Deathstrike". Usaha pertama GLA adalah menyatukan kembali faksi yang terpisah dibawah komando Deathstrike, usaha itu berhasil setelah melenyapkan pasukan Prince Kassad di Mesir, dan kemudian dengan keras berusah mengusir Amerika dari tanah Eropa. Walaupun tidak mempunyai teknologi canggih, GLA berhasil memberikan kerusakan besar pada Amerika, dengan cara merebut particle uplink cannon Amerika yang mereka gunakan untuk menghancurkan "USS Ronald Reagan" (yang membelahnya menjadi dua dari “bagian kanan” kapal ke “pelabuhan”, seperti yang terlihat di sampul permainan) dan menginflitrasi Pesisir Barat Amerika Serikat untuk mencuri toksin dari fasilitas penyimpanan bahan kimia. Serangan GLA ini mencapai klimak ketika GLA mengerumuni basis komando Amerika Serikat di Eropa Tengah di Stuttgart-Vaihingen, dan sebagian dengan menggunakan persenjataan Cina yang direbut paksa oleh GLA. Sasaran utama GLA telah terlaksana, sekarang mereka memulai untuk menginvasi Eropa yang sekarang mudah diserang dan menimbulkan represi politik baru di Eropa.

Pada campaign China, Tentara Pembebasan Rakyat ("People's Liberation Army") (PLA) Cina mengirim tentara ke Eropa untuk membantu Amerika dan membalas dendam karena memakai teknologi Cina dalam merebut markas militer di Jerman. Sebagai usaha untuk mencegah GLA menggunakan senjata canggih Amerika yang direbut, Cina meluncurkan misil nuklir, menghancurkannya dan mengirim tentaranya ke Jerman, dimana penyerbu GLA berpusat di Jerman. Setelah beberapa seri kekalahan yang besar, pasukan GLA yang hampir kalah mengambil alih markas militer Amerika Serikat yang kosong karena pengungsian pasukan dan menggunakan persenjataan dari markas tersebut untuk menyerang pasukan Cina. Cina kemudia berhasil merebut kembali markas ini, dan melenyapkan GLA, dan mencabut pengaruh GLA dari Eropa. Kemudia Cina mendirikan Liga Persatuan Eurasian dengan Eropa yang kembali bebas, dunia kemudia memandang kedepan atas era baru kepemimpinan Cina.

Setiap jenderal memilik unit yang unik dan modifikasi dari arsenal biasa. Berikut adalah Jenderal Amerika Serikat:


Jenderal Tentara Cina adalah:


Jenderal Global Liberation Army adalah:


Tidak berhubungan:


Tidak digunakan:


Banyak basis penggemar "Zero Hour" telah mengembangkan sebagian dan modifikasi lengkap dari unit, peta, misi, dll. Seperti Blitzkrieg II, Contra, ShockWave, Cold War Crisis, Destructive Forces, Project Raptor, Remix. Command and Conquer All Stars, Command and Conquer Rise of the Reds, Red Alert 3 (sebuah mod dari salinan karakter di ) dan 'Vietnam Glory Obscured'. Banyak dari modifikasi ini menambah unit dalam permainan yang mungkin memiliki kemiripan dengan unit militer sesungguhnya. Modifikasi Naval Wars membuat unit kapal dibuat Zero Hour (Amphibious Transports, Patrol Boats, dan sampai dua Kapal perang).

Satu modifikasi yang paling dikenal bernama "All Stars" yang mengkombinasikan semua elemen dunia C&C bersama, termasuk faksi terbaru dari setiap seri (kecuali the Scrin dan The Empire of the Rising Sun (Red Alert 3)).

"Command & Conquer: Generals – Zero Hour" memasukan mode bermain online melalui GameSpy pada Windows, atau GameRanger pada Macs. Dua layanan ini tidak kompatibel satu sama lain. Pemain bisa memilih beberapa opsi, termasuk "Quick Match", dimana pemain bertanding dengan pemain lain dengan kemampuan yang mirip untuk permainan 1 vs. 1, dan Custom Game, dimana pemain membuat permainan mereka sendiri dengan setting yang diinginkan, dan menunggu pemain lain untuk bergabung. Yang terakhir, meskipun juga bebas, lebih membutuhkan proses manual, dan membutuhkan pemain untuk membuat, dan bermain permainan tanpa pencatatan status dari server pusat.


</doc>
<doc id="475299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475299" title="Roundhay">
Roundhay

Roundhay adalah sebuah Distrik Dewan Kota dari Leeds, West Yorkshire, Inggris yang luas dan dipandang makmur, di sisi timur laut kota, terutama yang termasuk oleh kode pos LS8. Perbatasan Distrik Kota Metropolitan ditandai oleh jalan lingkar A6120 di utara dan jalan Wetherby A58 di selatan dan barat. Jalanan ini menelusuri Jalan Lembah Gledhow ke barat sebelum mengarah ke timur laut ke A6120. Oleh karena itu wilayah dari daerah ini meliputi wilayah kecil dari Gledhow dan Oakwood, yang sering dianggap sebagai wilayah suburban yang berbeda. Distrik kota yang bersinggungan langsung adalah Alwoodley dan Harewood di utara, Moortown di barat, Chapel Allerton ke barat daya, Gipton dan Harehills di selatan, ditambah Killingbeck dan Seacroft ke tenggara. Di perbatasan timur laut adalah Shadwell, bagian dari Distrik Kota Crossgates dan Whinmoor.



</doc>
<doc id="475300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475300" title="Undang-Undang Westminster 1931">
Undang-Undang Westminster 1931

Undang-Undang Westminster () tahun 1931 adalah undang-undang parlemen yang dikeluarkan oleh Britania Raya (22 & 23 Geo. V c. 4, 11 Desember 1931). UU Westminster memberikan kesetaraan legislatif di antara dominion otonom Kekaisaran Britania dan Britania Raya. dengan beberapa pengecualian.

UU Westminster penting secara historis karena menandai kebebasan legislatif yang efektif atas negeri-negeri itu, segera maupun saat ratifikasi. Kekuasaan konstitusi sisa yang dipertahankan oleh UU Westminster sekarang telah digantikan oleh legislasi berikutnya.


</doc>
<doc id="475303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475303" title="Seacroft">
Seacroft

Seacroft adalah daerah suburban luar kota di timur Leeds, West Yorkshire, Inggris, mencakup perumahan rakyat yang luas. Berada pada 4 mil (6.4 km) timur dari pusat kota Leeds dan terletak di daerah kode pos Leeds LS14. Populasinya sebesar 18.000 dan termasuk salah satu wilayah perumahan kota terbesar di Britania Raya. Nama ini sering digunakan untuk merujuk secara luas Seacroft dan daerah-daerah tetangga Whinmoor dan Swarcliffe, perumahan rakyat besar di Leeds timur lainnya yang menjadi satu.

Seacroft adalah perumahan rakyat terbesar kedua, setelah Bransholme di Kingston upon Hull. Karena begitu besarnya, wilayah ini sendiri sering disebut sebagai kota. Bayangan yang ada dalam visi awal dewan kota Leeds adalah, daerah ini akan menjadi 'Kota Kecamatan dalam sebuah kota', dan Pusat Daerah Seacroft sering disebut sebagai 'Pusat Kota Seacroft'.



</doc>
<doc id="475304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475304" title="Pembantaian El Mozote">
Pembantaian El Mozote

Pembantaian El Mozote terjadi di desa El Mozote, Departemen Morazán, El Salvador, pada tanggal 11 Desember 1981, ketika Angkatan Bersenjata El Salvador yang dididik oleh militer Amerika Serikat membunuh setidaknya 1000 warga sipil dalam kampanye anti-perang gerilya.

Dilaporkan, pembantaian ini merupakan kejahatan perang terburuk dalam sejarah Amerika Latin modern.

Pembantaian ini berada di titik nadir dalam Perang Saudara El Salvador yang merebak di negeri ini antara tahun 1970-an sampai 1990.

Ketika berita pembantaian ini muncul perlahan, pemerintahan Reagan di Amerika Serikat mencoba menggambarkannya sebagai propaganda FMLN karena berpotensi mempersulit kepentingan pemerintah Amerika Serikat yang memberikan bantuan militer kepada pemerintah El Salvador.




</doc>
<doc id="475306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475306" title="Shadwell">
Shadwell

Shadwell adalah sebuah desa kecil tetapi makmur, wilayah suburban dan paroki di timur laut Leeds, West Yorkshire, Inggris. Desa ini berjarak 6 mil (9.7 km) ke arah timur laut dari pusat kota Leeds. Shadwell juga dekat dengan Wetherby; koran lokal adalah "Wetherby News". Wilayah ini memiliki populasi 1.864.

Shadwell berbatasan dengan Alwoodley, Roundhay, Whinmoor dan Moortown dari tempat jalan utama menuju desa, "Shadwell Lane" dimulai. Desa ini berada di kode pos LS17 dan dilayani oleh Dewan Paroki Shadwell. Shadwell semakin sering disebut hanya sebagai suatu kawasan atau daerah suburban Leeds tetapi tetap mempertahankan tradisi sebagai desa.



</doc>
<doc id="475310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475310" title="Rudi Augustinus">
Rudi Augustinus

Rinus Cornelis "Rudi" Augustinus () adalah pematung, pelukis, pandai emas, dan perancang koin Belanda.

Augustinus membuat karya seperti "Monument Strafkamp Dampit" (Monumen Kamp Tawanan Dampit), yang didirikan di Bronbeek pada tanggal 19 Oktober 2001. Monumen ini merupakan peringatan atas korban yang berjatuhan di kamp konsentrasi Jepang yang ada di Dampit, Jawa Timur.

Augustinus juga membuat desain lain untuk Indisch Monument. Karya itu ditempatkan di Museum Perjuangan Gouda pada tanggal 20 Agustus 1994.

Sebagai perancang medali dan koin, Augustinus membuat berbagai koin peringatan, seperti yang memperingati 125 tahun Ikatan Dokter Belanda pada tahun 1974, 50 tahun terbangnya KLM ke Timur Jauh pada tahun 1974, peringatan Tahun Ruben pada tahun 1977 dan peringatan Tahun Anak Internasional pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="475314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475314" title="Harm Albertus van Weerden">
Harm Albertus van Weerden

Harm Albertus van Weerden () adalah pematung Belanda.

Van Weerden sekarang tinggal dan bekerja di Warffum, Belanda bagian utara.

Ia prihatin dengan 'proyek lingkungan hidup' yang tidak berpusat pada karya seni sendiri, melainkan lingkungan di sekitar bangunan. Ia juga menyediakan rancangan untuk trotoar seperti itu. Contoh karyanya adalah "Kardinaalsmuts" dan "Levend steentje" ("Batu Hidup"), 2 tanaman berair banyak yang kuat dan besar, yang ditempatkan di atas "cobblestone".

Van Weerden bekerja sama secara teratur dengan seniman lain. Dengan Eddy Roos ia membuat Monumen Spanyol (1986) di Amsterdam dan rancangan sketsa untuk Monumen Hindia di Den Haag Den Haag (1987). Dengan Chris Verbeek dan Jan Steen ia juga membuat karya seni.







</doc>
<doc id="475320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475320" title="Walter Nobbe">
Walter Nobbe

Walter Nobbe () adalah seorang pelukis dan dramawan Belanda.

Nobbe belajar di Koninkijke Academie voor Beeldende Kunsten di Den Haag. Ia lulus pada tahun 1964 dan berbagi apartemen studio dengan Pat Andréa yang lulus setahun kemudian. Walter menggabungkan antara mengajar (awalnya di sekolah menengah, kemudian di Akademi Rotterdam) dengan melukis bebas.

Pameran pertamanya pada tahun 1966 dilangsungkan di Galeri 20 Felix Valk Arnhem, bersama dengan Pat Andrea yang menjadi sahabat kentalnya, meskipun mereka menekuni aliran yang berbeda. Pada awalnya mereka mendapat pengaruh kuat dari Co Westerik. Pada tahun 1971, Nobbe mendapatkan Bantuan Kerajaan untuk Lukisan Bebas.

Pada tahun itu juga, ia merancang dekorasi dan kostum untuk Nederlands Dans Theater. Bersama teater itu gaat hij een lange verbintenis aan, eerst werkend voor Jiri Kylian, later voor Nacho Duato.

Antara tahun 1969-1973, ia menjadi dosen di Akademi Seni Patung Rotterdam. Lalu ia berkarya bagi Teater Tari Belanda. Ia juga melanjutkan lukisan figuratif bebas (interior, lukisan benda mati, dan patung telanjang manusia) di galerinya.



</doc>
<doc id="475325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475325" title="SMP Negeri 51 Jakarta">
SMP Negeri 51 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama Negeri 51 Jakarta (disingkat SMPN 51 Jakarta) merupakan sekolah menengah pertama yang terletak di wilayah Jakarta Timur, persisnya di Jalan Kejaksaan.

Lokasi SMPN 51 Jakarta terbilang unik. Lokasi sekolah ini dekat sekali dengan Pasar Inpres. SMPN 51 memiliki 9 sampai 10 kelas pada setiap angkatannya. Karena keterbatasan kelas, terdapat dua waktu SMPN 51, yaitu: pagi dan siang. Pagi disebut reguler dan siang disebut terbuka. Pada tahun 2011, SMP Negeri 51 Jakarta resmi mendapat gelar SSN (Sekolah Standar Nasional).



</doc>
<doc id="475329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475329" title="Gerbang parkir">
Gerbang parkir

Gerbang parkir merupakan perlengkapan pada gedung parkir maupun pelataran parkir dilengkapi dengan pintu gerbang masuk tempat pengambilan karcis/tanda masuk parkir demikian juga pada pintu keluar. Pada pintu keluar diperiksa karcis parkirnya dan besaran biaya yang dikenakan kepada pemarkir serta pembayarannya.

Perlengkapan gerbang meliputi:

Pada tempat parkir modern, pengoperasian tempat parkir dapat dilakukan tanpa petugas di gardu masuk maupun keluar. Kendararaan dapat dilengkapi dengan suatu perangkat elektronik yang mengidentifikasi kendaraan yang masuk keruang parkir, membuka palang secara otomatis demikian juga pada saat keluar langsung perangkat elektronik melakukan transaksi otomatis yang ditagihkan ke bank.


</doc>
<doc id="475332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475332" title="Jo Boer (1907-1993)">
Jo Boer (1907-1993)

Johanna Maria "Jo" Boer () adalah penulis roman Belanda.




</doc>
<doc id="475340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475340" title="Bio Farma">
Bio Farma

Bio Farma merupakan BUMN produsen Vaksin dan Antisera, saat ini berkembang menjadi perusahaan Life Science., didirikan 6 Agustus 1890. Selama 126 tahun pendiriannya Bio Farma telah berkontribusi untuk meningkatkan kualitas hidup bangsa, baik yang berada di Indonesia maupun mancanegara. Lebih dari 130 negara telah menggunakan produk Bio Farma terutama negara-negara berkembang, dan 50 diantaranya adalah negara yang tergabung dalam Organisasi Kerjasama Islam (OKI). Produksi Vaksin Bio Farma telah memenuhi standar yang telah ditetapkan oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan (BPOM) dan mendapatkan pra kualifiasi dari Badan Kesehatan Dunia (WHO).

Dengan kapasitas produksi lebih dari 3,2 Miliar dosis pertahun, Bio Farma telah memenuhi kebutuhan vaksin Nasional dan kebutuhan vaksin dunia melalui WHO dan UNICEF. Dengan filosofi "Dedicated to Improve Quality of Life," Bio Farma berperan aktif meningkatkan ketersediaan dan kemandirian produksi Vaksin di negara-negara berkembang dan negara-negara Islam untuk menjaga keamanan kesehatan global ("Global Health Security").

Tanggal dikeluarkannya Surat Keputusan Pemerintah Hindia Belanda, 6 Agustus 1890 tentang pendirian Parc Vaccinogene atau Landskoepok Inrichting di rumah sakit tentara Weltevreden-Batavia, merupakan tonggak sejarah awal berdirinya perusahaan Vaksin dan sera di Indonesia.

Dengan berjalannya waktu dan semakin meningkatnya kegiatan produksi, lembaga ini berubah menjadi Parc Vaccinogen Instituut Pasteur.

Setelah tahun 1923 menempati gedung barunya di Jalan Pasteur nomor 28 Bandung, lembaga ini kembali mengubah namanya menjadi Landskoepok Inrichting en Instituut Pasteur dan tahun 1924 - 1942 dipimpin oleh L. Otten.

Pada saat Jepang berkuasa, nama lembaga diubah menjadi Bandung Boeki Kenkyushoo (防疫研究所) dan kegiatannya dipusatkan di Gedung Cacar dan Lembaga Pasteur Bandung yang dipimpin Kikuo Kurauchi.

Kegiatan lembaga ini berpindah ke Klaten, selama Bandung diduduki Belanda, sehingga Bandung Boeki Kenkyushoo kembali berganti nama menjadi Landskoepok Inrichting en Instituut Pasteur. Pada periode ini lembaga dipimpin oleh R. M. Sardjito (1945 1946) dan dia merupakan orang Indonesia pertama yang memimpin lembaga ini.

Gedung Cacar dan Lembaga Pasteur di Bandung kembali menjadi tempat berlokasinya kegiatan produksi vaksin dan sera.

Seiring dengan terjadinya nasionalisasi berbagai perusahaan milik pemerintah Belanda, pemerintah Indonesia pada saat itu mengubah Landskoepok Inrichting en Instituut Pasteur menjadi Perusahaan Negara Pasteur.

Melalui Peraturan Pemerintah No. 80 tahun 1961 (Lembaran Negara Tahun 1961 No. 101), Perusahaan Negara Pasteur berubah menjadi Perusahaan Negara Bio Farma.

Setelah melalui penelitian dan penilaian, bentuk badan usaha Bio Farma resmi menjadi Perusahaan Umum Bio Farma dengan Peraturan Pemerintah RI No. 26 tahun 1978. Periode itu Prof. Dr. Konosuke Fukai telah mengawali upaya transfer teknologi produksi Vaksin Polio dan Campak.

Setelah hampir dua puluh tahun berstatus sebagai Perum, melalui Peraturan Pemerintah No. 1 tahun 1997 perusahaan berubah menjadi Perseroan Terbatas (PT) yang selanjutnya dikenal dengan PT. Bio Farma (Persero) sebagai Badan Usaha Milik Negara Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="475342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475342" title="Claire Bonebakker">
Claire Bonebakker

Clara Johanna "Claire" Bonebakker () adalah seorang seniwati Belanda.

Claire Bonebakker menghabiskan waktu untuk tinggal dan berkarya di Ter Veere. Seniman Jerman E.R. Dietze adalah gurunya, juga seniman Anders Osterlind dari Swedia di Paris. Dengan gaya "still life"-nya yang flamboyan, ia mendapat tempat yang berbeda di lingkungan seniman Veere. Gambar-gambarnya terutama koleksi pribadi. Ia mengadakan pameran di Amsterdam, Den Haag dan juga di Paris pada tahun 1953.



</doc>
<doc id="475347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475347" title="Barend Abraham Jacob Cohen">
Barend Abraham Jacob Cohen

Barend Abraham Jacob Cohen () adalah seorang dokter forensik Belanda keturunan Yahudi dan bapak pendidikan kedokteran forensik di Belanda. Ia juga aktif di bidang hak asasi manusia.

Dalam tahun-tahun pertama hidupnya, ia hidup di kamp konsentrasi Jepang. Hal inilah - seperti yang dikatakan isterinya Nelleke - yang membentuk dasar antusiasme yang besar di bidang hak asasi manusia.

Pada tahun 1970-an, ia kaget karena kurangnya pengetahuan dan pengalaman para dokter di Belanda tentang otopsi. Hal ini menyebabkan kematian tak wajar yang sering diabaikan. Cohen menulis banyak buku untuk bidang ini.

Ia juga banyak melakukan kerja lapangan di Rwanda dan bekas Yugoslavia. Ia juga memberi kursus kedokteran kehakiman di Indonesia.



</doc>
<doc id="475353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475353" title="Just Göbel">
Just Göbel

Dr. Marius "Just" Göbel () adalah pemain sepak bola amatir Belanda yang bertanding dalam Olimpiade Musim Panas 1912.

Göbel adalah kiper dalam tim nasional sepak bola Belanda, yang memenangkan medali perunggu dalam pertandingan ini. Di samping dirinya, pemain sepak bola Belanda lain yang turut dalam kesebelasan ini adalah Pieter Bouman, Johannes Wouter Boutmy, Nicolaas Jan Jerôme Bouvij, Jan Gualtherus van Breda Kolff, Caesar Herman ten Cate, Constant Feith, Gé Fortgens, Victor Albert Gonsalves, Henri Franciscus de Groot, Arnold Hörburger, Johannes Marius de Korver, Louis Marie Willem Ledeboer, Dirk Nicolaas Lotsij, Rudolf Cornelis van der Nagel, Jan van der Sluis, Jan Vos, David Wijnveldt, dan Nicolaas de Wolf.

Ia juga seorang dokter kardiologi, dan bisa menolong orang-orang yang melarikan diri dari pendudukan Nazi selama Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="475359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475359" title="Taling">
Taling

Taling adalah tanda vokalisasi dalam aksara Jawa dan Bali. Taling melambangkan vokal /eː/ dan /ɛ/. Di Bali, kadangkala taling disebut taleng (lafal: /t̪alɛŋ/). Bila dikombinasikan dengan tarung/tedung, maka akan beralih fungsi menjadi tanda vokalisasi /oː/.

Aksara Jawa dan Bali merupakan abugida, di mana setiap huruf konsonan diikuti oleh vokal /a/. Taling berfungsi mengubah vokal /a/ pada huruf konsonan yang dilekatinya sehingga menjadi /eː/ atau /ɛ/.

Taling ditulis di depan huruf konsonan yang dilekatinya. Taling bisa dikombinasikan dengan layar/surang yang melambangkan fonem retrofleks /r/, dan cicak/cecek yang melambangkan fonem nasal /ŋ/.

Dalam aksara Bali, taling yang melekati huruf Ha dipakai sebagai pengganti huruf E kara, khususnya bagi kata-kata dalam bahasa Bali asli yang diawali vokal /eː/ atau /ɛ/ pada suku kata pertamanya.

Dirga muré atau taling detya (di Bali juga disebut taling marepa) adalah tanda vokalisasi yang melambangkan diftong (vokal rangkap) /aːi/. Namun, dalam bahasa Bali, diftong tersebut seringkali meluluh menjadi vokal /eː/. Biasanya taling detya ditulis untuk kata-kata dalam bahasa Bali serapan (biasanya dari bahasa Kawi dan Sanskerta).

Baik dalam aksara Jawa maupun Bali, taling yang dikombinasikan dengan tarung/tedung berubah fungsi menjadi tanda vokalisasi /oː/. Dalam aturan penulisan, taling ditulis terlebih dahulu, diikuti oleh konsonan, dan diakhiri oleh tarung/tedung.

Bila huruf konsonan yang ingin diberi tanda vokalisasi berwujud "pasangan/gantungan aksara" yang ditulis ke bawah, penulisan taling dan tarung/tedung tidak digeser ke bawah. Dalam kasus seperti itu, perlu diperhatikan bahwa "pasangan/gantungan aksara"-lah yang diberi tanda vokalisasi, bukan huruf konsonan yang dilekati oleh "pasangan/gantungan aksara" tersebut.

Tarung/tedung yang dikombinasikan dengan taling repa (dalam bhs. Bali juga disebut "taling detya") akan menjadi tanda vokalisasi /aːu/. Aturan penulisannya sama seperti cara mengkombinasikan taling dengan tarung/tedung.




</doc>
<doc id="475365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475365" title="Suku (Hanacaraka)">
Suku (Hanacaraka)

Suku adalah tanda vokalisasi yang melambangkan vokal /u/ pada aksara Jawa dan Bali. Dalam aksara Jawa, ia termasuk "sandhangan suara" (kelompok tanda vokalisasi), sedangkan dalam aksara Bali termasuk "pangangge suara", identik dengan sandhangan suara. Karena merupakan "sandhangan/pangangge", suku tidak dapat berdiri sendiri, karena hanya berupa tanda saja, bukan aksara tersendiri. Suku melekati huruf konsonan.

Perbedaan antara suku dalam aksara Jawa dengan suku dalam aksara Bali adalah variasi cara penulisan. Suku dalam aksara Jawa dibuat lebih panjang dan runcing sedangkan suku dalam aksara Bali dibuat lebih pendek dan tumpul.

Dalam aksara Jawa dan Bali, suku memiliki fungsi yang sama, yaitu memberi vokal /u/ pada huruf konsonan. Suku ditulis di bawah huruf konsonan. Suku juga boleh ditulis di bawah "pasangan/gantungan aksara".

Dalam aksara Bali, selain suku biasa, ada 2 suku lainnya, yaitu suku ilut (suku kered) dan suku kembung (gantungan Wa). Keduanya memiliki kemiripan dengan suku murda dan "pasangan" Wa dalam aksara Jawa. Karena suku dapat ditulis pada "gantungan aksara", maka cara penulisannya juga berbeda-beda.

Suku ilut disebut juga suku kered. Tanda ini melambangkan vokal /uː/ atau /u/ panjang. Dipakai untuk menuliskan kata-kata asing dengan aksara Bali, misalnya bahasa Kawi dalam lontar, atau untuk bahasa Bali serapan. Dalam bahasa Bali sekarang, suara /u/ panjang dan pendek tak bisa dibedakan lagi, tetapi dari segi penulisan masih tetap dipertahankan. Suku ilut ditulis lebih kecil bila melekati "gantungan aksara", khususnya bila garis akhir "gantungan" tersebut mengarah ke bawah. Namun bila garis akhir "gantungan" tersebut ke atas, maka suku ilut ditulis berbeda. Hal ini juga berlaku untuk nania.

Suku kembung identik dengan gantungan Wa dan tidak bisa dibedakan. Suku kembung digunakan untuk suku kata yang berpola KKV (konsonan-konsonan-vokal), dimana konsonan yang kedua adalah /w/. Suku kembung dapat ditulis serangkai dengan tedung.

Dalam aksara Bali, penulisan suku mengalami beberapa perubahan bila melekati suatu "gantungan" (lihat gambar di sebelah kanan).



</doc>
<doc id="475366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475366" title="Agama negara">
Agama negara

Agama negara juga disebut agama resmi merupakan agama yang bersatus resmi sebagai identitas dan falsafah utama di suatu negara. Umumnya agama-agama ini memiliki lebih banyak hak dan lebih sedikit pembatasan di negara tersebut dibanding dengan agama lain yang ada.

Di Eropa dan Amerika Selatan kini kebanyakan sudah tidak memiliki agama resmi, meskipun mayoritas beragama Katolik, Ortodoks, atau Protestan. Banyak negara dengan agama resmi akan membahayakan kebebasan beribadah agama lain. Di dunia Barat, hampir semua agama dihapus dari hukum negara dan kehidupan sebelumnya. Kenyataannya masalah itu sekarang tidak ada, seperti di Inggris (Anglikan) atau Skandinavia (Lutheran), yang dalam praktiknya agama negara tidak ada dalam undang-undang.





Di kebanyakan negara yang penduduknya mayoritas Islam, Islam adalah agama resmi negara. Pengecualian adalah Turki, yang sekularismenya kuat sehingga agama dilarang masuk ranah politik. Meskipun Islam diakui agama resmi di negeri-negeri tersebut, kenyataannya hanya menyentuh aspek ruhaniah (spiritual), sementara hukum bernegara hanya diambil sebagian.







</doc>
<doc id="475372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475372" title="Vũng Tàu">
Vũng Tàu

Vungtau adalah sebuah kota di provinsi Provinsi Bà Rịa–Vũng Tàu, 120 km sebelah timur Kota Ho Chi Minh. Kota ini adalah wilayah pertambangan minyak terkemuka di Vietnam. Selain itu, kota ini juga termasuk kawasan pariwisata yang paling penting di Vienam dengan adanya banyak pantai yang indah. Kota ini berpenduduk 240.000 jiwa (2005). Wilayah kota adalah 140 km ², termasuk 13 kota kampung dan satu desa.

Dulunya Vũng Tàu termasuk ke dalam wilayah Bien Hoa. Dulunya banyak bandit dari Melayu yang masuk ke daerah ini dan meresahkan pedagang. Raja Gia Long mengirimkan tiga garnisun tentara untuk mengusir pada bandit pada tahun 1882. Tiga kawasan permukiman pertama yang berhasil bertahan di daerah ini berada di bawah kepemimpinan Pham Van Dinh, Le Van Loc, dan Ngo Van Huyen yang dulunya mengusir para bandit. Sejak saat itu, daerah tersebut disebut sebagai "Tam Thang" atau "Tiga Kemenangan". Nama Vũng Tàu akhirnya dipilih karena keadaan geografis di daerah ini membentuk pelabuhan alami tempat berlabuh banyak kapal dagang yang berhenti untuk beristirahat. Nama lain dari Vũng Tàu adalah Cap Saint Jacques atau Au Cap dalam bahasa Prancis.


Referensi


</doc>
<doc id="475379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475379" title="Keuskupan Maliana">
Keuskupan Maliana

Keuskupan Maliana adalah keuskupan baru di Timor Leste yang didirikan pada tanggal 30 Januari 2010 dengan uskup pertama adalah Mgr. Norberto do Amaral, melalui keputusan Paus Benediktus XVI. Keuskupan baru ini merupakan keuskupan ketiga di Timor Leste yang meliputi tiga distrik bagian barat seperti Bobonaro, Cova-Lima dan Liquiçá.


</doc>
<doc id="475383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475383" title="Kebun Botani Aarhus">
Kebun Botani Aarhus

Kebun Botani Aarhus adalah sebuah kebun botani yang terletak di Aarhus, Denmark. Kebun botani ini terletak di bagian Utara dari bagian kota tua yang juga merupakan desa museum di udara terbuka yang didirikan pada tahun 1875.

Taman ini menyediakan tempat penelitian bagi ribuan spesies tanaman yang ditanam disana. Semuanya diberikan label dalam bahasa Denmark dan bahasa Latin. Kebun botani ini juga memiliki taman bermain untuk anak-anak dan juga tempat yang populer untuk para siswa sekolah, dan juga memiliki beberapa rumah kaca untuk tetumbuhan daerah tropis dan jika diminta, juga disediakan tur untuk mengenal lebih jauh taman ini.


</doc>
<doc id="475389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475389" title="Constantin Noica">
Constantin Noica

Constantin Noica (; , Vităneşti, Teleorman - 4 Desember 1987, Sibiu) adalah filsuf, pembuat esai dan penyair Rumania. Cakupan bidangnya adalah dari epistemologi, filsafat budaya, aksiologi dan filsafat antropologi hingga ontologi dan logika, dari sejarah filsafat hingga filsafat sistematik, dari filsafat kuno hingga filsafat kontemporer, dari penerjemahan dan interpretasi hingga kritik dan kreasi.


</doc>
<doc id="475394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475394" title="Nichita Stănescu">
Nichita Stănescu

Nichita Stănescu (lahir sebagai Nichita Hristea Stănescu) (31 Maret 1933, Ploieşti—13 Desember 1983, Bukares) adalah penyair dan pembuat esai Rumania. Ia merupakan salah satu penyair bahasa Rumania kontemporer yang paling diakui.

Stănescu lahir dari pasangan Nicolae H. Stănescu dan Tatiana Cereaciuchin (orang Rusia). Ia menyelesaikan pendidikan SMA di Ploieşti, lalu belajar bahasa dan sastra Rumania di Bukares, dan lulus pada tahun 1957. Ia lalu membuat karya pertamanya pada majalah "Tribuna".



</doc>
<doc id="475396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475396" title="Stasiun Kacang">
Stasiun Kacang

Stasiun Kacang (KCN) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil di Kacang, X Koto Singkarak, Solok. Stasiun yang terletak pada ketinggian +369 m ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Stasiun ini memiliki 2 jalur kereta api.

Stasiun Kacang dahulu difungsikan untuk pelayanan persilangan dan persusulan antarkereta api batu bara dari pertambangan batu bara Ombilin di Sawahlunto yang hendak menuju Pelabuhan Teluk Bayur, yang sudah tidak aktif sejak awal tahun 2003 karena habisnya batu bara.

Kereta api terakhir yang melewati stasiun ini adalah kereta api wisata Danau Singkarak, yang sudah nonaktif secara reguler sejak 2014. Namun perjalanannya tidak berhenti di stasiun ini.


</doc>
<doc id="475399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475399" title="Eugen Lovinescu">
Eugen Lovinescu

Eugen Lovinescu (31 Oktober 1881—1943) adalah sejarawan dan pembuat novel Rumania yang pada tahun 1919 mendirikan klub sastra "Sburătorul". Ia adalah ayah dari Monica Lovinescu dan paman dari Horia Lovinescu, Vasile Lovinescu, dan Anton Holban.

Lahir di Fălticeni, ia lulus dari Fakultas Bahasa Klasik Universitas Bukares dan pernah mengajar sebagai guru SMA di Ploieşti. Karya pertamanya dimuat pada "Adevărul", dan selanjutnya karyanya muncul di "Epoca".

Ia memperoleh gelar doktornya di Paris atas karyanya mengenai Jean-Jacques Weiss.



</doc>
<doc id="475402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475402" title="Norberto do Amaral">
Norberto do Amaral

D. Norberto do Amaral () adalah uskup pertama Diosis Maliana yang diangkat oleh Paus Benediktus XVI pada tanggal 30 Januari 2010. Kemudian pentahbisannya sebagai uskup dilakukan di Dili oleh Mgr. Leopoldo Girelli Nuncio Apostolik Vatikan untuk Indonesia dan Timor-Leste pada tanggal 24 April 2010.

Uskup do Amaral adalah putra dari pasangan Teófilo de Araújo dan Martinha de Lima Amaral. Ia mengawali pendidikan dasar di Ainaro pada tahun 1966-1971, kemudian melanjutkan pendidikannya di Seminari São Francisco Xavier dan Seminari Nossa Senhora de Fátima, Dare.

Ketika Timor Portugis menjadi bagian dari Indonesia, pendidikan dilanjutkan di Externato de São José, Balide, Dili. Setelah itu pada tahun 1980 memulai tahun rohani di Pulau Flores, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pada tahun 1981 ia mendalami filsafat di Seminari Tinggi Ritapiret-Flores sampai menyelesaikan pendidikan Teologi.

Setelah ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 18 Oktober 1988, ia mengawali karier imamatnya di Paroki Maubisse hingga menjadi Rektor Seminari Menengah Nossa Senhora de Fátima, Balide pada tahun 2000-2004. Selanjutnya, pada tahun 2005-2007 ia mengkaji bidang Teologi Dogmatik di Universitas Urbaniana, Roma, Italia.


</doc>
<doc id="475410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475410" title="Kebun Botani Albury">
Kebun Botani Albury

Kebun Botani Albury adalah sebuah kebun botani yang terletak di kota Albury, New South Wales, Australia. Kebun botani ini dibuat sejak tahun 1877 dan merupakan percontohan kebun botani di awal abad ke-19 dan ke-20. Luasnya adalah sebesar 4 hektare dan memiliki spesialisasi pada tanaman spesies hutan tropis Australia.Kebun botani ini dirawat oleh pemerintah kota Albury dan tidak ada biaya untuk berkunjung ke kebun botani ini.



</doc>
<doc id="475415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475415" title="Stasiun Sungai Lassi">
Stasiun Sungai Lassi

Stasiun Sungai Lassi (SNL) merupakan stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Pianggu, IX Koto Sungai Lasi, Solok; termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Saat ini Stasiun Sungai Lassi hanya memiliki satu jalur.

Stasiun Sungai Lassi dahulu difungsikan untuk pelayanan persilangan dan persusulan antarkereta api batu bara dari pertambangan batu bara Ombilin di Sawahlunto yang hendak menuju Pelabuhan Teluk Bayur, yang sudah tidak aktif karena habisnya batu bara.

Kereta api terakhir yang melewati stasiun ini adalah kereta api wisata Danau Singkarak, yang sudah nonaktif secara reguler sejak 2014. Namun perjalanannya tidak berhenti di stasiun ini.

Sejak Perumka merombak pola operasi kereta api batu bara pada jalur Sawahlunto–Padang, stasiun ini ditutup.


</doc>
<doc id="475423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475423" title="Panten">
Panten

Panten atau Panti adalah salah satu tanda baca dalam aksara Bali. Tanda ini biasanya terdapat pada awal bab atau awal paragraf dalam buku. Tanda ini terbentuk dari "gantungan aksara" Ma dan "gempelan" Pa.

Panten berfungsi sama seperti pamada, yaitu mengawali penulisan dengan harapan agar yang ingin ditulis dapat terlaksana dengan lancar tanpa halangan. Panten digunakan sebagai tanda pembuka suatu paragraf, surat, essai, dan geguritan. Panten juga digunakan untuk mengawali judul suatu cerita, atau suatu bab. Dalam surat, panten biasanya hanya terdapat pada paragraf awal.



</doc>
<doc id="475424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475424" title="Kebun Botani Trompenburg">
Kebun Botani Trompenburg

Kebun Botani Trompenburg adalah sebuah kebun botani yang terletak di Rotterdam, Belanda, yang berisikan tanaman-tanaman woody dan juga tanaman-tanaman herbaceous. Kebun botani ini memiliki luas sebesar 7 hektar dan terletak tepat 4 meter di bawah permukaan laut, sehingga sebuah kanal sistem diterapkan untuk mengeringkan areanya. Kebun botani ini dibuat sejak abad ke-19, dan sejak tahun 1958 dibuka untuk umum dengan sedikit biaya masuk. Kebun botani ini juga memiliki beberapa jenis tanaman nasional negeri Belanda seperti "Conifers", "Quercus", "Fagus", "Rhododendron", "Ligustrum", "Rodgersia" dan "Hosta".



</doc>
<doc id="475431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475431" title="Pamada">
Pamada

Pamada adalah salah satu tanda baca dalam aksara Bali. Tanda ini biasanya terletak di awal kakawin, judul karangan, dsb. Tanda ini merupakan gabungan dari 4 simbol dalam aksara Bali. Tanda ini dipakai sebagai permohonan agar suatu pekerjaan dapat berjalan lancar.

Pamada merupakan gabungan dari 4 karakter tertentu dalam aksara Bali. Empat tanda tersebut, yaitu:

Empat tanda tersebut dipilih karena bila digabung, maka akan terbentuk kata "mangajapa". Kata tersebut berarti "mohon anugrah supaya selamat sentosa". Bila dua tanda pamada mengapit tanda windu (nol) dalam aksara Bali, maka akan beralih fungsi menjadi tanda carik agung.

Pamada berfungsi sebagai tanda dimulainya suatu kakawin, judul karangan, dan ucapan suci, misalnya mantra-mantra. Sedangkan fungsi tanda carik agung hampir sama dengan tanda pamada, yaitu mengawali judul karangan. Makna tanda Pamada itu sendiri sama dengan pengucapan "awighnamastu", ucapan suci dalam agama Hindu yang berarti "semoga berhasil tanpa halangan". Tanda Pamada dipakai dengan harapan agar apa yang ditulis dapat berjalan dengan lancar.




</doc>
<doc id="475435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475435" title="Pepet (Hanacaraka)">
Pepet (Hanacaraka)

Pepet (lambang IPA: ; dibaca dengan "e" seperti pada "penat") adalah salah satu tanda vokalisasi dalam aksara Jawa dan Bali yang melambangkan vokal /ə/ (vokal madya). Bila dialihaksarakan menjadi huruf Latin, pepet ditulis sebagai huruf E dengan tanda ̆ (breve) di atasnya (ĕ) untuk membedakannya dengan huruf E yang melambangkan vokal depan tertutup (/e/). Namun sering ditemui bahwa pepet dialihaksarakan sebagai E (tanpa diakritik), sedangkan E yang melambangkan vokal depan tertutup ditulis É.

Dalam aksara Jawa dan Bali, pepet memberi vokal /ə/ pada huruf konsonan yang dilekatinya. Pepet ditulis di atas aksara yang dilekatinya. Pepet boleh ditulis berdampingan dengan simbol layar/surang dan cicak/cecek, dengan syarat bahwa pepet ditulis lebih dahulu, setelah itu diikuti oleh layar/surang atau cicak/cecek.

Baik dalam aksara Jawa maupun Bali, tidak ada aksara tersendiri yang melambangkan vokal /ə/. Vokal /ə/ hanya terdapat dalam tanda (vokalisasi) pepet. Sebagai tanda vokalisasi, pepet tidak dapat ditulis sendiri. Huruf vokal /ə/ yang berdiri sendiri diperoleh dengan mengkombinasikan pepet dengan huruf vokal A atau konsonan Ha.




</doc>
<doc id="475439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475439" title="Stasiun Klari">
Stasiun Klari

Stasiun Klari (KLI) (Aksara Sunda Baku: , "Stasion Klari") merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Gintungkerta, Klari, Karawang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +23 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Stasiun ini berada agak masuk dari jalan raya Karawang-Cikampek, tetapi masih tampak dari jalan raya tersebut.

Di stasiun ini juga dibangun gudang semen untuk melayani bongkar muat kereta api angkutan Semen STAR/Semen Bima dari Stasiun Kretek yang mulai beroperasi pada tanggal 2 November 2015.


Angkutan Semen STAR/Semen Bima, dari dan tujuan Kretek

KA Walahar Ekspres/Lokal PWK tujuan Purwakarta (KA 326D) disusul luar biasa oleh KA Mantab tujuan Madiun (KLB 12948) yang melintas langsung.

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Klari per 8 Juni 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="475466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475466" title="Indigo (film)">
Indigo (film)

Indigo merupakan judul film yang telah dirilis pada tahun 2003. Sutradara dan produsernya adalah Stephen Simon. Film ini berhubungan dengan fenomena "anak indigo" atau anak-anak yang diduga memiliki "psikologis dan spiritual khusus". Perilisan ini disponsori oleh Spiritual Cinema Circle, sebuah kelompok pembuat film dalam bentuk DVD bertemakan rohani setiap bulan.Film ini hanya dirilis pada 600 bioskop dan telah mendapatkan rating ke-"C" pada Box Office Mojo.

Santa Fe Film Festival



</doc>
<doc id="475468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475468" title="Kebun Botani Kalmthout">
Kebun Botani Kalmthout

Kebun Raya Kalmthout adalah sebuah kebun raya yang terletak di Kalmthout, Belgia. Kebun raya ini bermula dari penanaman sebuah pohon oleh Charles Van Geert pada tahun 1857. Pada tahun 1986, ia menjadi milik dari provinsi Antwerp dan terbuka untuk umum.


</doc>
<doc id="475471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475471" title="Hawar">
Hawar

Dalam pertanian, hawar adalah salah satu dari gejala serangan suatu patogen tumbuhan. Serangan hawar ditandai dengan perubahan penampilan tumbuhan secara cepat, diawali dengan layu pada sebagian besar jaringan (terutama daun), kemudian diikuti klorosis yang cepat (hanya beberapa hari), menjadi coklat, lalu kematian jaringan di bagian permukaan. Gejala awal dapat berupa suatu lesi/bercak melingkar di daun yang semakin lama semakin membesar.

Hawar kebanyakan menyerang daun atau bunga (sehingga sering disebut sebagai hawar daun) dan menyebabkan kerugian besar karena penyakit ini menyerang mendadak dan menyerang areal yang luas. Penyebabnya bisa berasal dari bakteri, fungi (jamur), atau protista (Oomycetes). Gejala layu mendadak muncul akibat tersumbatnya pembuluh tapis (floem) oleh koloni organisme patogen, lalu terjadi ekspansi serangan ke jaringan sasaran.

Sejumlah penyakit tumbuhan penting yang menunjukkan gejala hawar adalah sebagai berikut:

Hawar diatasi dengan sanitasi (menjaga kebersihan areal pertanaman), drainasi yang baik (karena penyebab biasanya tumbuh pada keadaan lembap), dan aplikasi pestisida yang sesuai dengan petunjuk.


</doc>
<doc id="475479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475479" title="Optika klasik">
Optika klasik

Pada era optika klasik sebelum optika kuantum-mekanik, cahaya dimengerti sebagai gelombang elektromagnetik yang tercipta dari medan magnet dan osilasi medan listrik. Kedua medan ini secara kontinu saling menciptakan seiring gelombang cahaya yang merambat menembus ruang dan bergetar dalam waktu.

Frekuensi gelombang cahaya ditentukan oleh periode osilasi yang merupakan panjang gelombang tersebut, seyogyanya tidak berubah saat merambat melalui berbagai medium, hanya kecepatan gelombang yang bergantung pada jenis mediumnya. Persamaan yang digunakan:

dimana:


Pada frekuensi yang konstan, perubahan kecepatan gelombang cahaya akan berpengaruh pada panjang gelombangnya.

Rasio antara kecepatan gelombang cahaya pada ruang hampa dan kecepatan gelombang cahaya pada suatu medium disebut "index of refraction" dengan persamaan:

di mana:


Optika klasik membahas pendekatan paraksial terhadap perilaku cahaya yang lazim disebut optika geometris dan sifat-sifat gelombang cahaya pada studi optika fisis.


</doc>
<doc id="475483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475483" title="Affair">
Affair

Affair adalah film horor/slasher dari Indonesia yang dirilis pada tanggal 11 Maret 2010 dan disutradarai oleh Nayato Fio Nuala.

Dimulai dari kilas balik saat Reta (Sigi Wimala), Santi (Garneta Haruni), dan Daniel (Dimas Aditya) yang terbangun di sebuah pagi dan ketiganya mengalami kejadian yang aneh. Reta kemudian datang ke rumah Daniel untuk memberikan sebuah kue ulangtahun Daniel. Kemudian Reta datang terlambat, Daniel mengatakan bahwa Reta ada disana dan Santi tidak boleh masuk kesana karena itu. Lalu Santi mengatakan bahwa Reta sudah meninggal karena…ia membunuhnya. Kilas balikpun bercerita.

Santi dan Daniel adalah kekasih di kampus mereka. Kemudian Santi bertemu dengan Reta, teman semasa SMAnya yang akhirnya bertemu kembali. Mereka menjalin persahabatan lagi, Santi memperkenalkan Daniel adalah temannya saat Santi menduga bahwa Reta menyukai Daniel. Daniel mulanya heran saat Santi tidak memberitahukan yang sebenarnya, Santi memberi pengertian yang ia tahu kepada Daniel. Reta yang menduga bahwa Daniel tidak punya pacar, melihat Daniel tengah bermesraan dengan Santi. Reta menutup fakta bahwa ia sudah tahu. Pada saat Santi dan Reta bertemu, Reta mimisan dan kemudian pingsan, Santi segera membawanya ke rumah sakit. Dirumah sakit saat Reta terbaring pingsan, Santi memberitahu Daniel bahwa Reta divonis kanker otak dan hidupnya hanya berjangka sekitar 3 bulan. Santi ingin memberikan hal terindah pada Reta sebelum Reta wafat, maka Santi merelakan Daniel untuk menjadi pacar Reta. Daniel akhirnya kembali harus setuju atas usul Santi dan menjadikan dirinya sebagai pacar Reta. Rupanya motivasi lain Santi mau memberikan hal itu adalah karena dulu keluarga Reta telah menolong biaya pengobatan ayah Santi yang terkena stroke.

Sudah lama Reta menjalin hubungan dengan Daniel. Akhirnya malah menjadi aneh, Reta justru tidak meninggal, padahal umur pacaran Reta dan Daniel telah mencapai setahun. Daniel dan Santi sepakat untuk memberitahukannya sesegera mungkin, yakni pada ulangtahun Daniel dengan alasan bahwa Santi hamil. Santi kemudian pergi ke rumah Reta. Disana mereka mengobrol, Reta menunjukkan cincin yang merupakan bukti bahwa Daniel telah melamarnya dan Reta hamil. Kontan saja, Santi terkejut. Reta akhirnya mengungkapkan bahwa dirinya mengetahui semua hubungan Santi dengan Daniel. Langsunglah Santi mengambil pisau dan terjadi pengejaran. Reta terbunuh. Sebelum terbunuh, Reta mengungkapkan bahwa dirinya berbohong kepada Santi mengenai kankernya. Reta telah merencanakan semua itu dengan dokter yang ada disana.

Kembali ke masa sekarang di mana Santi berkata bahwa ia telah membunuh Reta. Daniel tidak percaya bahwa Santi membunuhnya, Daniel juga menyangkal bahwa ia telah melamar Reta. Santi kemudian mengajak Daniel untuk pergi ke rumah Santi di mana Santi menaruh mayat Reta yang telah ia mutilasi kedalam sebuah koper dan disimpan ke gudang saat Daniel menanyakan mayat Reta. Santi dan Daniel segera mengangkut koper itu dan menyimpannya di bagasi mobil dan melarikan mobil itu. Ditengah jalan, ada gangguan Reta yang menyebabkan mobil itu menabrak pembatas jalan, Daniel meninggal sementara Santi sekarat. Arwah Reta pergi ke mobil itu dan mengambil koper yang berisikan mayatnya. Di rumah sakit, sepupu Santi, Moniq (Monique Henry)lah yang paling peduli dengan keadaan Santi yang terbaring koma karena cedera otak dan patah leher.

Moniq yang pergi ke rumah Santi membaca buku harian Santi yang berisi seluruh kisahnya, termasuk pembunuhan Reta. Saat kembali ke rumah sakit, Moniq menemukan bahwa Santi tiba-tiba sadar dan sembuh. Moniq lalu merawat Santi dirumah Santi. Moniq mulai mengalami penampakan. Tiba-tiba Santi menyerang Moniq. Moniq sadar bahwa arwah Reta merasuki Santi. Moniq dan Reta yang dalam tubuh Santi berkelahi dengan darah sebagai hasilnya. Moniq akhirnya selamat setelah berhasil membuat Santi meninggal. Film diakhiri dengan Reta yang membawa koper berisi mayatnya di sebuah kereta.




</doc>
<doc id="475493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475493" title="Si Mamat Anak Pasar Jangkrik">
Si Mamat Anak Pasar Jangkrik

Si Mamat Anak Pasar Jangkrik adalah sebuah sinetron Indonesia mulai 5 Oktober 2009.




</doc>
<doc id="475499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475499" title="Der Untergang">
Der Untergang

Der Untergang () adalah film perang Jerman tentang hari-hari terakhir Adolf Hitler, diktator Nazi Jerman, di Führerbunker pada tahun 1945. Film ini dinominasikan untuk Academy Award for Best Foreign Language Film.

Sebuah adegan dalam film, di mana Hitler menjadi marah ketika ia menyadari bahwa perang benar-benar kalah diparodikan dan menjadi meme internet.




</doc>
<doc id="475507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475507" title="Lost in Space">
Lost in Space

Lost in Space adalah sebuah film petualangan dan fiksi ilmiah asal Amerika Serikat buatan tahun 1998 dan disutradarai oleh Stephen Hopkins dengan naskah tulisan Akiva Goldsman. Film ini dirilis oleh New Line Cinema.

"Lost in Space" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: William Hurt, Mimi Rogers, Lacey Chabert, Heather Graham, dan Matt Le Blanc.




</doc>
<doc id="475508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475508" title="Kisah Pelayaran Abdullah ke Kelantan">
Kisah Pelayaran Abdullah ke Kelantan

Kisah Pelayaran Abdullah ke Kelantan adalah karangan Abdullah bin Abdulkadir Munsyi yang pertama kali diterbitkan di Singapura tahun 1838. Dalam karya ini Abdullah menceritakan pelayarannya dari Singapura sampai Kelantan.

Edisi pertama cerita ini ditulis baik dalam huruf Latin maupun Jawi, sedangkan edisi kedua (1852) yang bercetak batu ditulis dalam huruf Jawi saja. Pada tahun 1855 sarjana Belanda J. Pijnappel kemudian menerbitkan pula edisi yang ditujukan untuk pelajar bahasa Melayu. Kesemua edisi ini menjadi acuan untuk H. C. Klinkert untuk edisinya yang ditujukan untuk bahan bacaan siswa di Hindia Belanda.

Di Malaysia kisah ini diterbitkan pula tahun 1960, dengan penyunting Kassim Ahmad. Pada tahun 2005 "Kisah Pelayaran Abdullah ke Kelantan" yang disunting oleh Amin Sweeney dipublikasi sebagai bagian dari koleksi karya lengkap Abdullah bin Abdulkadir Munsyi.


Amin Sweeney, "Karya Lengkap Abdullah bin Abdul Kadir Munsyi", Jilid 1, Jakarta: Kepustakaan Populer Gramedia / École française d’Extrême-Orient, 2005. Naskah dan Dokumen Nusantara XX.


</doc>
<doc id="475511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475511" title="Jaringan Saluran Induk Mataram">
Jaringan Saluran Induk Mataram

Jaringan Saluran Induk Mataram adalah sistem irigasi yang menjadi tulang punggung penyediaan air pertanian di wilayah Yogyakarta bagian utara. Jaringan ini terbagi menjadi tiga bagian, yaitu Saluran Induk Karangtalun (panjang lebih dari 3 km), Saluran Mataram (31,2 km), dan Saluran Van der Wicjk (17 km). Aliran sungai yang digunakan bagi saluran ini adalah aliran Sungai Progo di barat dan Sungai Opak di bagian timur. Untuk menangkap air dari sungai-sungai ini dibuat sejumlah bendung. Di bagian paling barat atau pangkal Saluran Van der Wijck adalah Bendung Karangtalun (populer dinamakan Ancol dan sekarang menjadi tempat wisata). Instalasi ini dibangun antara tahun 1909-1932. Saluran Van der Wijck kemudian diteruskan dengan pembangunan Saluran Mataram pada masa pendudukan Jepang (kala itu dinamakan Kanal Yoshiro). Dengan selesainya Saluran Mataram, terhubunglah aliran Kali Progo menuju Kali Opak. Pada tahun 1950 (dan diperbaik 1980) dibangun Bendung Karangtalun.

Pengelolaan jaringan irigasi ini dilakukan oleh Balai Pengelolaan Sumber Daya Air Wilayah Sungai Progo-Opak-Oyo (Balai PSDA WS POO/Balai POO) dan meliputi Kabupaten Sleman, Kota Yogyakarta, Kabupaten Bantul, dan Kabupaten Gunungkidul. Cakupan pengairan potensial adalah 33.000 ha, untuk pengelontoran sistem sanitasi kota sekitar 0.4m/detik dan pemasokan keperluan industri gula PG Madukismo 0,55 m/detik pada musim giling, serta 0,22 m/detik pada musim pemeliharaan melalui suplesi di Sungai Winongo yang diambil di Bendung Korbri atau Kobri di dusun Jogonalan Lor.


</doc>
<doc id="475512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475512" title="Menit busur">
Menit busur

Menit busur adalah unit pengukuran anguler atau pengukuran sudut, setara dengan 1/60 dari satu derajat. Satu derajat adalah 1/360 keliling lingkaran penuh, sehingga satu menit adalah 1/21.600 dari satu keliling lingkaran penuh. Begitu kecilnya angka yang digunakan, besaran ini umumnya digunakan dalam astronomi untuk mengukur pergerakan serta lokasi benda langit.

Menit busur digunakan dalam industri senjata api, terutama senjata api jarak jauh, dalam menentukan akurasi laras tembakan. Dalam industri sejata api terdap istilah "minute of angle" di mana satu MOA kira-kira satu inci tinggi pada jarak 100 yard dari penembak. Seperdelapan MOA berarti seperdelapan inci pada jarak 100 yard atau satu inci pada jarak 800 yard. Penembak dapat dengan mudah mengatur "telescopic sight" yang berada di atas laras, menyesuaikan terhadap jarak tembaknya.

Dalam satuan metrik, satu MOA pada 100 meter adalah 2,908 cm.

Menit busur (dan satuan yang lebih kecil, detik busur) juga digunakan dalam kartografi dan navigasi pelayaran. Di permukaan laut, satu busur menit di sekitar ekuator setara dengan 1,86 km atau 1,15 mil (1 mil laut). Detik sudut adalah 1/60 dari angka tersebut, yaitu sekitar 30 meter atau 100 kaki. Pada umumnya sulit menentukannya secara akurat dikarenakan bentuk bumi yang tidak benar-benar bulat.

Pada kegiatan surveying, pembatasan suatu area juga umumnya menggunakan menit busur (dan detik busur jika membutuhkan akurasi tinggi). Kegiatan ini berhubungan dengan kartografi di mana penggunaannya menggunakan koordinat garis lintang dan garis bujur. Untuk penunjukan terhadap suatu titik dalam suatu peta, umumnya hanya menggunakan koordinat titik, misal 67 44' 4" Lintang Utara 35 13' 45" Bujur Barat. Cara lainnya dengan menggunakan arah dari suatu garis dalam garis lintang, misal Utara 65 39' 18" Barat 85.69 feet, berarti untuk menemukan titik tersebut maka kita harus berjalan sejauh 85,69 kaki ke arah barat dari 65 39' 18" lintang utara.

Pada penunjukkan terhadap suatu daerah yang relatif luas, koordinat menggunakan dua titik yang menjadi sudut-sudut yang saling berlawanan dari bidang persegi yang membatasi wilayah tersebut. Misalnya 50 5' Lintang Utara 13 67' Bujur Barat hingga 55 20' Lintang Utara 21 66' Bujur Barat. Selain itu, koordinat suatu wilayah yang luas juga bisa ditentukan dengan garis terpanjang yang melintang dan membujur melintasi wilayah tersebut. Misal, 40 30' Lintang Utara hingga 45 1' Lintang Utara dan 71 51' Bujur Barat hingga 79 46' Bujur Barat.

Menit busur dan detik busur juga digunakan dalam astronomi. Derajat dan juga menit busur digunakan untuk mengukur kemiringan atau jarak anguler dari utara atau selatan terhadap ekuator. Detik busur juga seringkali disebut dengan parsec, yang merupakan perpanjangan "parallax second". Paralaks adalah kesalahan dalam melihat suatu benda atau pengukuran akibat kesalahan sudut pandang atau adanya pembiasan dari instrumen pengukuran dan media transmisi cahaya. Disebut "parallax second" karena benda langit senantiasa berubah posisinya terhadap pengamat akibat rotasi dan revolusi bumi.

Parsec hanyalah jarak relatif perpindahan benda langit terhadap pengamat akibat pergerakan bumi. Jika benda langit benar-benar bergerak sejauh satu parsec sedangkan pengamat diam, maka benda langit tersebut telah bergerak sejauh 3,26 tahun cahaya, atau sekitar 31 triliun kilometer.



</doc>
<doc id="475515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475515" title="PKI (disambiguasi)">
PKI (disambiguasi)



</doc>
<doc id="475588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475588" title="Kisah Pelayaran Abdullah ke Mekah">
Kisah Pelayaran Abdullah ke Mekah

Kisah Pelayaran Abdullah ke Mekah merupakan karya terakhir yang ditulis oleh Abdullah bin Abdulkadir Munsyi. Dalam karyanya ini Abdullah menceritakan pelayarannya dari Singapura sampai ke Jeddah, dan terus ke Mekkah. Dalam bentuk yang sudah disingkat, kisah ini diterbitkan dalam majalah "Cermin Mata" di Singapura tahun 1858-1859, dalam tiga bagian.

Cukup lama kisah ini tidak diterbitkan dengan lengkap dalam bahasa Melayu. Versi di majalah "Cermin Mata", yang diterbitkan lembaga misionaris Protestan, hanya mencatat perjalanan Abdullah sampai tepat sebelum menginjak pantai Jeddah. Klinkert, seorang sarjana Belanda, menerbitkan terjemahan Belanda yang lebih lengkap berdasarkan salinan manuskrip yang diperoleh dari penerbit di Singapura. Dengan judul "Kisah ke Judah" kemudian dia menerbitkan pula edisi Melayu pada tahun 1889, namun kali ini didasarkan pada terbitan "Cermin Mata".

Tahun 1964 edisi suntingan Kassim Ahmad diterbitkan di Kuala Lumpur. Amin Sweeney menyunting pula edisi baru dalam "Karya Lengkap Abdullah bin Abdulkadir Munsyi: Jilid 1", yang diterbitkan di Jakarta tahun 2005.



</doc>
<doc id="475611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475611" title="Silat Sabandar">
Silat Sabandar

Silat Sabandar adalah aliran silat yang berkembang di desa Sabandar, Karangtengah, Cianjur, Jawa Barat, yang dikembangkan oleh Muhammad Kosim dari Sumatra Barat. Silat ini merupakan aliran silat campuran/hibrida antara Silat Minangkabau dan Silat Sunda. Asal negeri Mamak Kosim, demikian orang Sunda sekitar dia memanggil, di Minangkabau tidak diketahui secara pasti. Mamak di dalam bahasa Minangkabau artinya saudara laki-laki dari ibu. Di Cianjur, Mamak Kasim dikenal sebagai orang yang lembut dan penuh welas asih . Dia mengajari murid-muridnya dengan lembut, ini menandakan karakter sabar dari seorang guru. Sifat dia yang lembut dalam mengajari silat, bukan berarti gerakan itu tidak berbahaya jika digunakan untuk membela diri.

Silat Sabandar yang diajarkan oleh Mamak Kosim kepada para muridnya melebur dengan silat masyarakat Sunda yang ada di daerah pengajarannya. Tokoh lain yang berpengaruh besar terhadap perkembangan silat Sabandar adalah Kari dan Madi. Silaturrahmi yang saling menguntungkan antara dua ahli silat telah melahirkan aliran baru, sehingga sudah sulit membedakan mana silat yang asli diajarkan oleh Mamak Kosim, mana yang berasal dari ajaran Kadi dan Madi. Disamping peleburan gerakan fisik, peleburan aspek spiritual tentu saja tidak bisa dihindarikan dari silaturahmi tokoh-tokoh silat ini.

Jika Mamak Kosim berasal dari Ranah Minangkabau, maka Mamak Kosim sudah dapat dipastikan memiliki kemampuan silat secara fisik dan juga memiliki aspek-aspek spritualnya, karena di dalam pepatah Minangkabau mengatakan bahwa "nan lahia babatin" ( yang lahir memiliki aspek batinnya). Di zaman dia hidup tersebut tidak mungkin silat di Minangkabau diajarkan tanpa diberi "isi". Isi itu lebih berdekatan ke arah pengajian tarekat setelah dipengaruhi Islam, dalam hal ini bisa dilacak dasarnya dari tarekat yang dominan di Sumatra Barat di zaman itu, yakni Satariah (Syaththariyyah), Naqsabandiyah dan Samaniah. Pada zaman sebelum Islam, "isi" tersebut dipengaruhi oleh campuran antara ajaran kepercayaan animisme/dinamisme dengan ajaran Hindu dan Budha. Setelah Islam masuk, sisa-sisa dari warisan sebelum Islam masih bisa terlacak di dalam beberapa patah kata dari sebagian besar mantera-mantera yang digunakan di Minangkabau oleh pengamalnya. Tarekat Samaniah hanya berkembang di daerah Luhak (Kabupaten) Limapuluh Kota dengan ibu kota Payakumbuh, sedangkan dua tarekat lain berkembang ke wilayah lain di Minangkabau bahkan sampai ke daerah rantau (provinsi-provinsi di sekitar Sumatra Barat saat ini bahkan sampai ke Malaysia). Salah satu ajaran dari Satariah adalah "takhalli" (kosongkan dari keburukan), "tahalli" (isi dengan kebajikan) dan "tajalli" (kehadiran cahaya ilahi di dalam diri pengamalnya). Sementara itu tarekat samaniah yang menggunakan anggota tubuh secara aktif menyatu ke dalam gerakan silat, jadi zikir itu sendiri adalah gerakan pada silat. Bagaimanapun, dibutuh kajian lebih dalam bagaimana pengaruh kajian tarekat di dalam silat Sabandar yang ada saat sekarang dan dibandingkan dengan sumbernya di Ranah Minangkabau.

Permainan menggunakan rasa juga dikenal di dalam terminologi silat di Minangkabau, negeri asal Moh Kosim, yakni "mamakai garak jo raso" (menggunakan insting dan rasa) pada tingkat mahir. Pada level ini pesilat sudah menggunakan ketajaman insting dan bersilat dengan gerakan cepat, tepat dan pas tanpa perlu dipikirkan dulu. Kata 'rasa' ini dapat diibaratkan dengan seorang pengemudi mobil yang menggunakan kombinasi rem, perseneling dan gas dengan mulus dan lembut meskipun telah melaju dengan sangat kencang dan dapat berhenti tanpa harus terhentak. Kata 'rasa' di dalam Bahasa Minangkabau juga bisa dipakai untuk seorang koki yang mahir yang bisa menghasilkan masakan enak tanpa harus menimbang satu-satu bahan bakunya seperti yang dilakukan oleh koki pada tahap belajar.

Adapun jurus-jurus itu adalah :


</doc>
<doc id="475614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475614" title="Syair Singapura Terbakar">
Syair Singapura Terbakar

Syair Singapura Terbakar adalah syair karangan Abdullah bin Abdulkadir Munsyi. Pertama kali syair ini diterbitkan sekaligus dalam Latin dan Jawi tahun 1843, sedangkan edisi cetakan batu diterbitkan tahun 1849. Dalam syair ini Abdullah menceritakan kebakaran dahsyat yang melanda Singapura pada tahun 1830.

Dalam syair ini Abdullah melaporkan peristiwa kebakaran ini dengan cukup terperinci. Karena menceritakan peristiwa aktual melalui syair ini, Abdullah juga disebut sebagai wartawan Melayu pertama.



</doc>
<doc id="475630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475630" title="Kecepatan radial">
Kecepatan radial

Kecepatan radial adalah kecepatan dari suatu benda dalam arah segaris dengan arah pandangan (menjauhi atau mendekati pengamat). Gelombang yang dipancaakan (transversal maupun longitudinal; cahaya atau suara) dari suatu objek dengan kecepatan radial yang cukup akan mengalami efek Doppler sehingga frekuensinya akan berkurang jika menjauhi pengamat atau meningkat jika mendekati pengamat.

Kecepatan radial suatu bintang dan benda lainnya yang bercahaya namun berada dalam jarak yang jauh dapat diukur secara akurat dengan menggunakan spektrum beresolusi tinggi dan membandingkan panjang gelombang yang terukur yang disebut dengan garis spektrum, terhadap panjang gelombang yang didapatkan.

Kecepatan radial harus dibedakan dengan kecepatan orbital di mana benda bergerak terhadap suatu titik (atau benda lain) tanpa mengalami perubahan jarak antara keduanya. Dengan kata lain, benda tersebut bergerak mengelilingi titik (atau benda lain) seperti bulan mengelilingi bumi. Bulan selama bergerak mengelilingi bumi, dikatakan memiliki kecepatan radial mendekati nol sepanjang gerakannya tidak mengakibatkan terjadinya perubahan jarak dari bumi.


</doc>
<doc id="475636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475636" title="Kebun Botani ‘Ene’io">
Kebun Botani ‘Ene’io

Kebun Botani ‘Ene’io adalah sebuah kebun botani yang terletak Tonga dan merupakan yang pertama disana. Ia memiliki koleksi terbesar dan paling bervariasi dari Kerajaan Tonga.

Kebun botani ini terletak di Vava'u, 10 menit perjalanan dari Neiafu. Ia memiliki luas 22 acre yang sebagiannya merupakan kebun pribadi dan mulai dibangun sejak tahun 1972 oleh Haniteli Fa’anunu. Sebagai seorang agronomis dengan pengalaman tidak kurang dari 38 tahun di bidang agrikultural (18 tahun sebagai Direktur Agriculture dan Makanan dari Pemerintahan Tongan), Fa’anunu menawarkan para pengunjungnya sebuah tur khusus mengenal kebun tersebut yang berisikan lebih dari 100 famili tanaman dan 500 spesies tanaman, baik asli dari negara itu maupun yang eksotik. Selain itu, kebun botani ini ada akses khusus ke pantai ‘Ene’io, sebuah pantai pribadi dengan area untuk berkemah.



</doc>
<doc id="475639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475639" title="Syair Kampung Gelam Terbakar">
Syair Kampung Gelam Terbakar

Syair Kampung Gelam Terbakar adalah syair karangan Abdullah bin Abdulkadir Munsyi yang menceritakan kebakaran besar tahun 1847 di Kampung Gelam (sekarang Kampong Glam), Singapura. Syair ini sering dirancukan dengan Syair Singapura Terbakar, karena sama-sama membahas kebakaran di Singapura. Edisi cap batu 1847 saat ini tersimpan di Perpustakaan Universitas Leiden dan Perpustakaan Nasional Prancis.


</doc>
<doc id="475649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475649" title="STS-130">
STS-130

STS-130 adalah misi penerbangan pesawat luar angkasa ke Stasiun Luar Angkasa Internasional ("International Space Station"/ ISS). Tujuan utama Pesawat luar angkasa Endeavour adalah pemasangan modul "Tranquility" module dan "Cupola", sebuah stasiun kontrol robotik dengan 6 jendela disisinya. Peluncuran sebenarnya dijadwalkan pada 7 Februari 2010 pada 04:39 EST, tetapi dimundurkan karena awan berada di atas Kennedy Space Center. Waktu peluncuran adalah 04:14 EST (09:14 UTC), tanggal 8 Februari 2010.



</doc>
<doc id="475651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475651" title="Baccaurea">
Baccaurea

Baccaurea adalah nama marga tumbuhan berbunga anggota dari suku Phyllanthaceae. Marga ini terutama dikenal sebagai penghasil buah-buahan, dengan beberapa contoh jenisnya yang populer seperti "B. dulcis" (cupa), "B. motleyana" (rambai), dan "B. racemosa" (menteng). Banyak pula anggotanya yang menghasilkan kayu-kayuan, meskipun jarang yang berukuran besar. Menyebar di India, Asia Tenggara dan kawasan Indomalaya hingga Pasifik, para ahli berbeda pendapat mengenai jumlah spesies marga "Baccaurea" setepatnya. Kajian yang terbaru (Haegens, 2000) menyebutkan angka sejumlah 43 spesies, dengan 5 spesies di antaranya masih meragukan.
Marga ini juga dikenal dengan nama-nama lain seperti:

Berikut ini adalah daftar spesies "Baccaurea" menurut Haegens (2000), dengan tambahan informasi menurut Uji (1991), Jansen dkk. (1991) serta Heyne (1987). Penyebaran marga ini agaknya terpusat di sekitar wilayah Malesia bagian barat, yakni Semenanjung Malaya, Sumatra dan Kalimantan. Sebanyak 18 spesies menyebar bersama di wilayah tersebut, dengan 3 spesies tambahan bagi Semenanjung Malaya (1 menyebar terbatas di semenanjung ini), 4 spesies tambahan bagi Sumatra (termasuk 1 spesies endemik Sumatra dan 1 endemik Simeulue) dan 8 spesies tambahan bagi Kalimantan (4 spesies endemik Kalimantan). Yang menarik, terdapat pula 4 spesies yang menyebar terbatas di sekitar Papua Nugini.


</doc>
<doc id="475703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475703" title="Tommy Mars">
Tommy Mars

Tommy Mars (nama asli Tommy Mariano ) adalah seorang pemain keyboard yang terkenal karena permainannya dengan Frank Zappa.

Lahir di Connecticut, Amerika Serikat pada 26 Oktober 1951. Mars mulai mengikuti kursus piano pada umur delapan tahun dan kemudian alat-alat yang dimainkannya berkembang kepada keyboard dan synthesizer. Mars lulus dari Hartt College of Music di West Hartford, Connecticut pada 1972. Sejak saat itu dia mulai bekerja sambilan sebagai ketua choir, pemain kibor gereja dan pemain kibor untuk film.

Seorang penggemar dari Frank Zappa, Mars kemudian ditanyakan untuk mengikuti audisi untuk bermain bersama Zappa dengan bantuan dari Ed Mann, seorang pemain perkusi dari band milik Zappa. Dari 1977 hingga 1982 Mars bermain bersama Zappa, muncul di film Baby Snakes, dan juga ikut rekaman bersama beberapa album Zappa.

Setelah kerjanya bersama Zappa, Mars memiliki dua pekerjaan antara mengajar dan ikut tur bersama Steve Vai atau Stuart Hamm. Pada pertengahan 1990, Mars menciptakan band bernama The Band From Utopia, sebuah grup yang berisi 10 alumni Zappa, dan memainkan musik-musik Zappa sebagai band tribut.



</doc>
<doc id="475705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475705" title="Optika geometris">
Optika geometris

Optika geometris atau optika sinar menjabarkan perambatan cahaya sebagai vektor yang disebut sinar. Sinar adalah sebuah abstraksi atau "instrumen" yang digunakan untuk menentukan arah perambatan cahaya. Sinar sebuah cahaya akan tegak lurus dengan muka gelombang cahaya tersebut, dan ko-linear terhadap vektor gelombang.

Menurut prinsip Fermat, jarak yang ditempuh sebuah sinar antara dua buah titik, adalah jarak tempuh terpendek dan tercepat. Sebelumnya, pada tahun 60, Heron dari Alexandria, seorang matematikawan berkebangsaan Yunani yang tinggal di salah satu provinsi Roma, "Ptolemaic Egypt", menjelaskan prinsip refleksi sinar cahaya dengan jarak tempuh terkecil dalam medium dengan beberapa cermin datar. Ibn al-Haytham, dalam bukunya Kitab al-Manazir atau "Book of Optics" pada tahun 1021 memperluas prinsip Heron untuk refleksi dan refraksi dan menetapkan versi pertama "principle of least time" dengan definisi sinar sebagai aliran partikel energi yang merambat dengan kecepatan konstan pada jarak tempuh yang lurus dengan radiasi ke segala arah. Hanya satu sinar yang terlihat yaitu sinar dengan radiasi tegak lurus terhadap arah pandang mata. Penyederhanaan "principle of least time" ditulis oleh Pierre de Fermat pada suratnya ke "Cureau de la Chambre" tertanggal 1 Januari 1662, segera mendapat sanggahan oleh Claude Clerselier, seorang ahli optika dan juru bicara ternama golongan "Cartesian" pada bulan Mei 1662. Salah satu sanggahannya:
"... Fermat's principle can not be the cause, for otherwise we would be attributing knowledge to nature: and here, by nature, we understand only that order and lawfulness in the world, such as it is, which acts without foreknowledge, without choice, but by a necessary determination."
Pada masa kini, definisi prinsip Fermat menambahkan jarak tempuh sinar yang stasioner.

Optika geometris menjelaskan sifat cahaya dengan pendekatan paraksial atau hampiran sudut kecil dengan penjabaran matematis yang linear, sehingga komponen optik dan sistem kerja cahaya seperti ukuran, posisi, pembesaran subyek yang dijelaskan menjadi lebih sederhana, diantaranya dengan teknik optik Gaussian dan penelusuran sinar paraksial. Cahaya didefinisikan sebagai partikel yang merambat, yang disebut sinar. Ali Sina Balkhi (980–1037), juga mengatakan bahwa "the perception of light is due to the emission of some sort of particles by a luminous source". Pierre Gassendi pada tahun 1660 membuat proposal teori partikel cahaya. Isaac Newton mempelajari teori Gassendi dan teori plenum Descartes. Pada tahun 1675, Newton dalam buku "Hypothesis of Light" membuat "Corpuscular theory of Light" yang direvisi hingga tahun 1704 dalam bukunya "Opticks", yang menerangkan fenomena refleksi dan refraksi cahaya dengan asumsi cepat rambat yang lebih tinggi ketika cahaya melalui medium yang padat tumpat karena daya tarik gravitasi yang lebih kuat. Teori ini mengilhami Pierre Simon marquis de Laplace dengan hipotesis lobang hitam, sebuah benda yang sangat padat hingga cahaya pun tidak dapat lepas dari padanya. Laplace menarik hipotesanya saat teori gelombang optik fisis bermunculan. Essay Laplace kemudian dikembangkan oleh Stephen Hawking dan George F.R. Ellis dalam buku "The large scale structure of space-time".

Refleksi atau pantulan cahaya terbagi menjadi 2 tipe: "specular reflection" dan "diffuse reflection".
"Specular reflection" menjelaskan perilaku pantulan sinar cahaya pada permukaan yang mengkilap dan rata, seperti cermin yang memantulkan sinar cahaya ke arah yang dengan mudah dapat diduga. Kita dapat melihat citra wajah dan badan kita di dalam cermin karena pantulan sinar cahaya yang baik dan teratur. Menurut hukum refleksi untuk cermin datar, jarak subyek terhadap permukaan cermin berbanding lurus dengan jarak citra di dalam cermin namun "parity inverted", persepsi arah kiri dan kanan saling terbalik. Arah sinar terpantul ditentukan oleh sudut yang dibuat oleh sinar cahaya insiden terhadap normal permukaan, garis tegak lurus terhadap permukaan pada titik temu sinar insiden. Sinar insiden dan pantulan berada pada satu bidang dengan masing-masing sudut yang sama besar terhadap normal.

Citra yang dibuat dengan pantulan dari 2 (atau jumlah kelipatannya) cermin tidak "parity inverted". "Corner retroreflector" memantulkan sinar cahaya ke arah datangnya sinar insiden.

"Diffuse reflection" menjelaskan pemantulan sinar cahaya pada permukaan yang tidak mengkilap (Inggris:"matte") seperti pada kertas atau batu. Pantulan sinar dari permukaan semacam ini mempunyai distribusi sinar terpantul yang bergantung pada struktur mikroskopik permukaan. Johann Heinrich Lambert dalam "Photometria" pada tahun 1760 dengan hukum kosinus Lambert (atau cosine emission law atau Lambert's emission law) menjabarkan intensitas radian luminasi sinar terpantul yang proposional dengan nilai kosinus sudut θ antara pengamat dan normal permukaan "Lambertian" dengan persamaan:

Ketika gelombang elektromagnetik menyentuh permukaan medium dielektrik dari suatu sudut, "leading edge" gelombang tersebut akan melambat sementara "trailing edge"nya tetap melaju normal. Penurunan kecepatan "leading edge" disebabkan karena interaksi dengan elektron dalam medium tersebut. Saat "leading edge" menumbuk elektron, energi gelombang tersebut akan diserap dan kemudian diradiasi kembali. Penyerapan dan re-radiasi ini menimbulkan keterlambatan sepanjang arah perambatan gelombang. Kedua hal tersebut menyebabkan perubahan arah rambat gelombang yang disebut refraksi atau pembiasan. Perubahan arah rambat gelombang cahaya dapat dihitung dari indeks bias berdasarkan hukum Snellius:

dimana:

Perhitungan letak bayangan pada lensa dan cermin akan mengikuti:

di mana

Rumus perhitungan untuk perbesaran bayangan, M:

di mana tanda negatif menyatakan objek yang terbalik (objek yang berdiri tegak memakai tanda positif).

Hukum Snellius juga disebut Hukum pembiasan atau Hukum sinus dikemukakan oleh Willebrord Snellius pada tahun 1621 sebagai rasio yang terjadi akibat prinsip Fermat. Pada tahun 1637, René Descartes secara terpisah menggunakan "heuristic momentum conservation in terms of sines" dalam tulisannya "Discourse on Method" untuk menjelaskan hukum ini. Cahaya dikatakan mempunyai kecepatan yang lebih tinggi pada medium yang lebih padat karena cahaya adalah gelombang yang timbul akibat terusiknya "plenum", substansi kontinu yang membentuk alam semesta.


</doc>
<doc id="475708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475708" title="Optika fisis">
Optika fisis

Optika fisis atau optika gelombang (en:physical optics) adalah cabang studi cahaya yang mempelajari sifat-sifat cahaya yang tidak terdefinisikan oleh optik geometris dengan pendekatan sinarnya. Definisi sifat cahaya dalam optik fisis dilakukan dengan pendekatan frekuensi tinggi (Inggris:"high frequency approximation" atau "short wave approximation"). Teori pertama dicetuskan oleh Robert Hooke pada sekitar tahun 1660. Christiaan Huygens menyusul dengan "Treatise on light" pada tahun 1690 yang dikerjakannya semenjak tahun 1678. Cahaya didefinisikan sebagai emisi deret gelombang ke segala arah dalam medium yang disebut "Luminiferous ether". Karena gelombang tidak terpengaruh oleh medan gravitasi, cahaya diasumsikan bergerak lebih lamban ketika merambat melalui medium yang lebih padat.

Padan tahun 1746, Leonhard Euler dengan "Nova theoria lucis et colorum" mengatakan bahwa difraksi dapat dijelaskan dengan lebih mudah secara teori gelombang.

Pada sekitar tahun 1800, Thomas Young menyatakan bahwa gelombang cahaya dapat saling berinterferensi, dapat dipolarisasi, mempunyai warna sesuai dengan panjang gelombangnya dan menjelaskan "color vision" dalam konteks reseptor tiga warna pada mata. Pada tahun 1817, Augustin Jean Fresnel membuat presentasi teori gelombang dengan perhitungan matematis di "Académie des Sciences" yang kemudian dikenal dengan persamaan Fresnel. Simeon Denis Poisson menambahkan perhitungan matematis yang melemahkan teori partikel Newton. Pada tahun 1921, Fresnel menunjukkan metode matematis bahwa polarisasi hanya dapat dijelaskan oleh teori gelombang, karena gelombang merambat tanpa vibrasi longitudinal. Kelemahan teori gelombang hanya karena gelombang membutuhkan medium untuk merambat, hipotesis substansi "Luminiferous ether" diajukan, namun digugurkan oleh percobaan Michelson-Morley. Pada saat Léon Foucault berhasil mengukur kecepatan cahaya dengan cukup akurat pada tahun 1850, hasil percobaannya menggugurkan teori partikel cahaya yang menyatakan bahwa partikel cahaya mempunyai kecepatan lebih tinggi dalam medium yang lebih padat, dan mengukuhkan teori gelombang cahaya yang menyatakan sebaliknya.

Pada tahun 1845, Michael Faraday menemukan bukti relasi antara cahaya dengan medan elektromagnetik pada percobaan rotasi Faraday. Serangkaian percobaan Faraday berikutnya menginspirasi James Clerk Maxwell dengan "On Physical Lines of Force" pada tahun 1862, "A Treatise on Electricity and Magnetism" pada tahun 1873 dengan penjabaran matematis yang disebut persamaan Maxwell. Segera setelah itu, Heinrich Hertz mengukuhkan teori Maxwell dengan serangkaian percobaan pada gelombang radio. Penemuan kedua tokoh tersebut mengakhiri era optika klasik dan membuka lembaran baru pengembangan radio modern, radar, televisi, citra elektromagnetik, komunikasi nirkabel dll.

Interferensi adalah penjumlahan superposisi dari dua gelombang cahaya atau lebih yang menimbulkan pola gelombang yang baru. Interferensi mengacu kepada interaksi gelombang yang saling berkorelasi dan koheren satu sama lain, karena cahaya tersebut berasal dari sumber yang sama atau mempunyai frekuensi yang serupa. Dengan mengabaikan efek optik non linear, dua buah gelombang cahaya dengan frekuensi yang sama dapat berinterferensi satu sama lain dengan konstruktif atau destruktif, bergantung pada posisi fase gelombang tersebut,

Interferensi gelombang cahaya merupakan salah satu bentuk superposisi. Dalam matematika, superposisi adalah bentuk fungsi penjumlahan (Inggris:"additivity) bidang linear dengan persamaan:

Difraksi merupakan suatu fenomena gelombang yang terjadi sebagai respon gelombang terhadap halangan yang berada pada arah rambatnya. Pada gelombang cahaya, difraksi adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan respon cahaya dengan sinar yang melengkung mengitari halangan kecil pada arah rambatnya, dan radiasi gelombang yang menyebar keluar dari sebuah rana/celah kecil(bahasa inggris:"slit").

Fenomena difraksi pertama kali dijelaskan oleh Francesco Maria Grimaldi pada tahun 1665 dengan nama Latin "diffringere" yang berarti "to break into pieces" dengan penjabaran sifat gelombang yang dapat terurai menjadi potongan-potongan gelombang. Potongan-potongan gelombang ini dapat bergabung kembali dalam suatu resolusi optis.

Dispersi sering juga disebut chromatic dispersion merupakan suatu fenomena saat kecepatan fase suatu gelombang bergantung kepada frekuensinya atau pada saat kecepatan grup gelombang tersebut bergantung pada frekuensi. Dispersi terjadi karena cahaya dengan berbagai macam frekuensi mempunyai kecepatan fase yang berbeda-beda, hal ini dapat disebabkan oleh dispersi material dan dispersi pandu gelombang

"Dispersi material" terjadi karena adanya perbedaan tanggapan medium terhadap frekuensi cahaya yang melaluinya, misalnya fenomena "color fringe" pada fotografi akibat perbedaan indeks bias lensa terhadap cahaya yang melaluinya, fenomena separasi warna pada prisma yang membentuk pola warna pelangi, Merah, Jingga, Kuning, Hijau, Biru, Nila, Ungu.

Salah satu bentuk dispersi material yang paling umum adalah nisbah terbalik antara indeks bias dan panjang gelombang, yang dapat diamati pada umumnya materi transparan dielektrik yang tidak menyerap cahaya, disebut "normal dispersion". Pada medium dengan indeks bias berbanding lurus terhadap panjang gelombang, cahaya akan diserap oleh medium, disebut "anomalous dispersion".

"Dispersi pandu gelombang" terjadi pada saat cepat rambat gelombang di dalam sebuah pandu gelombang (misalnya serat optik) bergantung frekuensinya, karena struktur geometris medium.

Hamburan adalah proses fisis bentuk radiasi, seperti cahaya atau suara, yang terdeviasi dari arah rambatnya akibat adanya ketidakteraturan di dalam medium rambat. Ketidakteraturan medium dapat berupa partikel, gelembung udara dalam air, tetes air, fluktuasi kepadatan medium cair ("fluid"), cacat pada padatan kristal, kekasaran permukaan, sel organisme, dan serat tekstil pakaian. Keteraturan struktur medium yang mendeviasi arah rambat cahaya disebut "dispersi pandu gelombang".

Polarisasi adalah orientasi gelombang. Pada cahaya terdapat 3 jenis polarisasi, osilasi gelombang cahaya dapat berorientasi pada satu arah ("linear polarization") atau ber-rotasi bersamaan dengan arah rambatnya ("circular" atau "elliptical polarization"). "Circular polarization" dapat berputar searah atau berlawanan jarum jam, arah polarisasi disebut "wave chirality"

<br style="clear:both">


</doc>
<doc id="475710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475710" title="Jasmine Jessica Anthony">
Jasmine Jessica Anthony

Jasmine Jessica Anthony () adalah aktris asal Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="475723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475723" title="Bidang fokal">
Bidang fokal

Bidang fokal () adalah sebuah bidang yang tegak lurus sumbu optis, tempat dipetakannya bidang fokus dari sudut pandang tertentu dengan relasi stigmatisme. Peralatan yang digunakan untuk pemetaan tersebut, bernama kanta. Agar pemetaan dapat menghasilkan citra yang baik, kanta perlu disusun sedemikian rupa dan dikombinasi dengan diafragma dll, dalam suatu sistem optik.


</doc>
<doc id="475725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475725" title="Samuel Honywood">
Samuel Honywood

Samuel Honywood () adalah aktor asal Britania Raya. Ia mulai dikenal sejak berperan sebagai Sebastian Brown dalam film Nanny McPhee.



</doc>
<doc id="475728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475728" title="Jennifer Rae Daykin">
Jennifer Rae Daykin

Jennifer Rae Daykin () adalah aktris asal Britania Raya. Ia dikenal setelah berperan sebagai Liliana "Lily" Brown dalam film Nanny McPhee.


</doc>
<doc id="475729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475729" title="Antidot">
Antidot

Sebuah antidot adalah sebuah substansi yang dapat melawan reaksi peracunan. Secara jauh, kata ini berasal dari atau "antididonai", yang berarti "memberikan perlawanan".

Antidot untuk beberapa racun didapat dengan cara menyuntikkan racun ke badan binatang dalam dosis kecil, lalu mengekstraknya kembali dari darah binatang tersebut. Ini mengeluarkan terjadinya sebuah antidot yang dapat melawan racun yang diproduksi oleh binatang-binatang seperti ular, laba-laba, dan binatang beracun lainnya. Beberapa racun tidak ada antidotnya, dan ini kadang menimbulkan kematian apabila racun tersebut memasuki tubuh makhluk hidup lainnya. Beberapa racun dari binatang, khususnya yang diproduksi oleh arthropoda (seperti laba-laba atau kalajengking) hanya berbahaya ketika mereka membuat reaksi alergik dan menyebabkan shok anapilaktik.

Beberapa racun lainnya tidak memiliki antidot. Contohnya adalah racun "risin", yang diproduksi dari limbah minyak goreng, dan akibatnya kadang fatal ketika memasuki badan manusia dalam jumlah yang cukup.


</doc>
<doc id="475734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475734" title="Narova Morina Sinaga">
Narova Morina Sinaga

Narova Morina Sinaga atau dikenal sebagai Momo Geisha () adalah Musisi Indonesia yang merupakan vokalis band Geisha.

Narova Morina Sinaga adalah gadis keturunan suku Batak yang telah lama tinggal di Pekanbaru sejak kedua orang tuanya hijrah dari tanah kota asalnya ke Pekanbaru karena urusan pekerjaan ayahnya yang dipindahtugaskan.
Terlahir dari keluarga yang serba kecukupan dan penuh dukungan dari seluruh keluarga setelah bergabung dengan Roby dan mendirikan Geisha pada tahun 2003 silam.

Geisha sejak tahun 2006 telah menekuni dunia musik indie label, sehingga mereka bisa ikut dalam ajang pencarian bakat yang disponsori perusahaan tembakau Sampoerna.
Dalam waktu relatif singkat sesudah Momo lulus SMA, Momo langsung memilih melanjutkan kariernya bersama Geisha yang diwarnai dukungan yang teramat besar dari kawan-kawan di lingkungan tempat tinggalnya agar bisa sukses.

Pada awal tahun 2007 Momo bersama band-nya itu bertekad untuk sukses lewat jalur indie label, tak disangka mereka menemukan jalur yang sangat mudah ditemukan. Di mana Momo & Geisha melihat iklan ajang pencarian bakat band-band indie yang akan menjamin mereka bisa masuk mayor label dengan berkompetisi secara selektif.

Setelah mengirim sebuah album demo berisi lima lagu ke stasiun radio yang menjadi wakil cabang seleksi A Mild Soundrenaline Most Wanted 2007, mereka ikut konser seleksi yang diikuti kira-kira 1000 band dari seluruh Riau. Dan hasilnya cukup membuat Momo menangis terharu karena berhasil mewakili Provinsi Riau di ajang tingkat nasional itu. Keberhasilan Geisha menandingi 999 band yang pernah menganggap remeh mereka dianggap menjadi sebuah awal karier di kasta yang paling tinggi di belantika musik indonesia.

Sesudah memenangkan seleksi di Pekanbaru, Momo akhirnya mengikuti Geisha ke Jakarta guna berkompetisi kembali melawan band-band dari kota lain, rival terberat Geisha saat itu adalah D'Masiv dan Second Civil yang mengusung aliran Hustle Rock & Alternative Rock.
Selama di sana, Momo rajin melatih kualitas vokalnya yang masih kurang memuaskan setelah seleksi dan di saat yang besar akhirnya telah tiba. Di mana Geisha masuk 12 besar dan menjadi juara 2 di atas Second Civil dari Cirebon dan di bawah D'Masiv dari Jakarta yang menjadi juara 1.

Geisha tadinya ingin merilis album pada tahun 2008, namun karena para personelnya masih ingin libur dari aktivitas "ngeband", akhirnya Geisha baru merilis album pertama mereka di bulan Mei 2009 dan sukses mengantongi omset ratusan copy dari Kaset/Cd bahkan Ring Backtone.

Momo yang sudah menjadi vokalis Geisha merasa kurang garang kalau di panggung, itu pun karena masalah penampilan kostum terutama sepatu. Untuk itu ia membeli sepatu bot warna hitam yang dihiasi bandul-bandul dan hak sepatu yang tinggi. Maka, hampir setiap Momo konser bersama Geisha, ia selalu mengenakan sepatu bot yang ia beli saat berkunjung di Jakarta. Dan mulai saat ini, Momo lebih identik dengan sepatu bot hitam dengan bandul-bandulnya itu. Momo juga penganut Katolik yang taat. Dan akhirnya Momo pun menjadi salah satu wanita kebanggaan dari Kota Pekanbaru. Sehingga gaya rambut poni panjang lurusnya itu menjadi trendsetter, mulanya Momo tidak menyangka gaya rambutnya yang agak terlalu lurus dan halus itu akan menjadi trend remaja wanita pada masa kini bahkan sampai sekarang. Mulai dari anak SD sampai anak Kampus khususnya wanita, banyak sekali memakai gaya rambutnya yang sebelumnya tidak begitu menarik untuk disesuaikan dengan perkembangan trend di Indonesia.

Pada tahun 2012, album "Suara Lainnya" dirilis dengan menggunakan nama masing-masing personel Noah yaitu "Ariel, Uki, Lukman, Reza, David". Selain itu, pada album ini, vokal pada lagu "Cobalah Mengerti" diisi oleh Momo Geisha


</doc>
<doc id="475737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475737" title="Kalbe Nutritionals">
Kalbe Nutritionals

Kalbe Nutritionals adalah salah satu anak perusahaan sebuah perusahaan farmasi terkemuka di Indonesia, PT Kalbe Farma Tbk. Pada awalnya Kalbe Nutritionals didirikan dengan nama PT Sanghiang Perkasa dan perusahaan ini menjalankan bisnisnya di bidang kesehatan. Produk yang dihasilkan merupakan produk-produk makanan dan minuman kesehatan yang menjangkau di setiap titik kritis tahap pertumbuhan dan perkembangan manusia. Produk-produk yang dihasilkan berupa susu untuk bayi, anak-anak, remaja, ibu hamil dan menyusui, beberapa kebutuhan khusus kaum manula, serta biskuit dan sereal bayi.

Kalbe Nutritionals didirikan dengan nama PT Sanghiang Perkasa (SHP) sejak tahun 1982, selama ini Kalbe Nutritionals dikenal masyarakat sebagai Kalbe Health Foods Division dari PT Kalbe Farma Tbk., perusahaan farmasi terkemuka di Indonesia. Guna meningkatkan kinerja perusahaan dan lebih mendekatkan diri kepada konsumen, pada tahun 2007 perusahaan melakukan perubahan brand identity. Melalui proses saksama, nama Kalbe Farma Health Foods Division akhirnya diubah menjadi Kalbe Nutritionals. Pada tahun 2012, Kalbe Nutritionals menggunakan nama Kalbe saja dengan menghapus kata Nutritionals di logonya.

Head Office Kalbe Nutritionals terletak di Gedung Graha Kirana Lt 5 Suite 501 Jl. Yos Sudarso Kav. 88 Jakarta Utara 14350, Indonesia. Jaringan distributor Kalbe Nutritionals merambah lebih ke-30 cabang yang tersebar di Indonesia. Distribusi distributor Kalbe Nutritionals didukung oleh PT Enseval Putra Megatrading.





</doc>
<doc id="475748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475748" title="Titik api">
Titik api

Titik api (en:focal point, principal focus, foci) adalah titik proyeksi cahaya dari titik fokus pada bidang fokus. Titik api idealnya berada pada bidang fokal dan merupakan titik santir Gauss.


</doc>
<doc id="475751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475751" title="Emigrasi">
Emigrasi

Emigrasi adalah tindakan meninggalkan negara asal seseorang atau wilayah untuk menetap di negara lain. Ini adalah sama seperti imigrasi tetapi dari perspektif negara asal. Gerakan manusia sebelum pembentukan batas-batas politik atau dalam satu negara, disebut migrasi. Orang yang melakukan emigrasi disebut emigran.
Alasan-alasan mengapa orang memilih untuk beremigrasi, misalnya:

Orang yang melakukan emigrasi disebut emigran.


</doc>
<doc id="475770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475770" title="SECAM">
SECAM

SECAM atau SÉCAM ("Séquentiel couleur à mémoire", dalam bahasa Prancis yang berarti ""Sequential Color with Memory"") adalah sistem televisi analog yang digunakan di Prancis dan beberapa negara lainnya, termasuk Rusia dan beberapa negara Eropa timur. Sistem yang dikembangkan mulai tahun 1956 oleh sebuah tim dengan ketuanya, Henri de France, ini merupakan standar video analog yang pertama di Eropa pada tahun 1967.



</doc>
<doc id="475773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475773" title="Amuk">
Amuk

Amuk berasal dari bahasa Melayu, ( ) adalah perilaku di mana subjek pergi mengamuk dan membunuh orang-orang sebanyak ia dapat sampai ia sendiri terbunuh atau melakukan bunuh diri. kata ini sudah digunakan di India selama saat kolonial Inggris, awalnya untuk menggambarkan seekor gajah gila yang terpisah dari kawanannya dan berlari liar dan menyebabkan kehancuran. Kata ini dipopulerkan oleh kisah-kisah dalam karya Rudyard Kipling, Rektor dari Universitas St Andrews di Skotlandia.

Sindrom "Amuk" tercantum dalam "Diagnostic and statistical manual of mental disorders: DSM-IV-TR"


</doc>
<doc id="475776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475776" title="Mircea Eliade">
Mircea Eliade

Mircea Eliade (; – 22 April 1986) adalah sejarawan, filsuf, penulis fiksi Rumania dan profesor di Universitas Chicago. Salah satu kontribusinya yang paling penting terhadap pembelajaran religius adalah teori "Eternal Return".



</doc>
<doc id="475778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475778" title="Vitamin B12">
Vitamin B12

Vitamin B12, disebut juga kobalamin, adalah sebuah vitamin larut air yang berperan penting dalam berfungsi normalnya otak dan sistem saraf, serta dalam pembentukan darah. Vitamin ini merupakan salah satu dari delapan vitamin B. Umumnya, vitamin ini terlibat dalam metabolisme setiap sel dalam tubuh, terutama pengaruhnya pada sintesis dan regulasi DNA serta pada sintesis asam lemak dan produksi energi.
Vitamin B12 merupakan kumpulan senyawa-senyawa yang terhubung secara kimia, yang semuanya memiliki aktivitas sebagai vitamin. Secara struktur, vitamin B12 adalah vitamin yang paling kompleks dan mengandung elemen kobal yang jarang tersedia secara biokimia. Biosintesis dari struktur dasar vitamin ini hanya dapat dilakukan oleh bakteri, namun konversi antara bentuk-bentuknya yang berbeda dapat terjadi dalam tubuh. Suatu bentuk sintesis yang umum dari vitamin ini, sianokobalamin, tidak terjadi di alam, namun digunakan dalam banyak sediaan farmasi dan suplemen, dan juga sebagai bahan tambahan makanan karena kestabilannya dan harganya yang lebih murah. Dalam tubuh, vitamin ini diubah menjadi bentuk fisiologisnya, metilkobalamin dan adenosilkobalamin, dengan membuang gugus sianida nya walaupun dalam konsentrasi minimal. Baru-baru ini, hidroksokobalamin (suatu bentuk kobalamin yang dihasilkan dari bakteri), metilkobalamin, dan adenosilkobalamin juga dapat ditemukan pada produk farmakologi dan suplemen makanan yang mahal. Kegunaaan dari zat-zat ini masih diperdebatkan.
Dalam sejarahnya, vitamin B12 ditemukan dari hubungannya dengan penyakit anemia pernisius, sebuah penyakit otoimun yang menghancurkan sel-sel parietal dalam perut yang mensekresi faktor intrinsik. Faktor intrinsik ini sangat penting dalam absorpsi normal vitamin B12, sehingga kekurangan faktor intrinsik, yang tampak pada anemia pernisius, disebabkan oleh kekurangan vitamin B12. Sejak saat itu, banyak jenis-jenis kekurangan vitamin B12 lain yang lebih tidak kentara, berikut efek biokimianya, telah berhasil diuraikan.


</doc>
<doc id="475782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475782" title="MTs Negeri 12 Jakarta">
MTs Negeri 12 Jakarta

MTS Negeri 12 Jakarta merupakan sebuah Madrasah Tsanawiyah yang terletak di kawasan Kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.

Sekolah ini meupakan pecahan MTs Negeri 1 Jakarta. Pada awalnya MTs Negeri 1 Jakarta memiliki cabang kedua yang terletak di Jalan Salam Raya Ujung. Setelah berdiri beberapa tahun sebagai sekolah cabang MTs Negeri 1 Jakarta, maka, pihak sekolah mulai mengadakan rapat untuk membahas mengenai status MTs Negeri 1 Jakarta Cabang, yang kemudian membuahkan hasil bahwa MTs Negeri 1 Jakarta cabang keluar dari status cabangnya dan berdiri sendiri membentuk sekolah baru dengan nama MTs Negeri 12 Jakarta.

Pemerintah pusat berencana membuat cabang untuk MTs Negeri 12 Jakarta. Cabang tersebut direalisasikan dengan nama sekolah MTs Negeri 12 KJ (Kelas Jauh) yang terletak di jln. Melati Putih sebagai cabang dari MTs Negeri 12 Jakarta.

Setelah membangun cabang di KJ, beberapa tahun kemudian sekolah pusat yang terletak di jalan Salam Raya Ujung dipugar, bangunannya diubah menjadi bangunan bertingkat dengan gaya modern. memiliki 3 lantai dan 6 ruang kelas pada setiap lantainya. bangunan dibawahnya tetap, tidak diubah, waktu itu digunakan sebagai musala. Tetapi sekarang sudah beralih fungsi menjadi gedung kedua yang menyambung dengan gedung pertama.

Setelah sukses membuat cabang dan memugar sekolah pusat, pemerintah kembali membuka cabang untuk sekolah ini. Cabang lain dari sekolah ini terdapat di Sawah Besar daerah Joglo yang pembangungannya sudah selesai dan dapat dipakai untuk belajar mengajar.

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri 12 Jakarta Barat ditetapkan sebagai madrasah rintisan DKI Jakarta berstandar nasional. MTs Negeri 12 merupakan satu-satunya madrasah negeri di Wilayah Jakarta Barat yang ditetapkan sebagai madrasah percontohan rintisan berstandar nasional.






</doc>
<doc id="475784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475784" title="Posisi matahari">
Posisi matahari

Dalam kalender lunisolar Asia Timur, satu tahun dibagi menjadi 24 posisi Matahari (jieqi) berdasarkan pembagian ekliptika (lintasan yang dilalui matahari seperti terlihat dari bumi) menjadi 24 bagian dengan jarak 15°satu sama lainnya. Dalam pembagian satu tahun menjadi 4 musim, setiap musim dibagi menjadi 6 posisi Matahari ("qi", 氣) yang masing-masing lamanya 15 hari. Dari total 24 posisi Matahari, 12 posisi Matahari disebut "zhongqi" (中氣) dan 12 posisi Matahari disebut "jieqi" (節氣). Setiap posisi Matahari diberi nama yang melambangkan fenomena alam dan musim. Sistem ini diadopsi di Korea, Jepang, dan Vietnam dengan memakai istilah yang sama.

Sistem 24 posisi Matahari dipakai sebagai pedoman untuk menyesuaikan kalender dengan pergerakan musim, termasuk penentuan bulan kabisat. Bulan diberi nomor urut mengikuti urutan "zhongqi". Sebagai patokan adalah titik balik musim dingin ("dongzhi") yang ditetapkan selalu pada bulan 11, dan ekuinoks musim semi yang selalu jatuh pada bulan 2.

Antara jumlah hari dalam satu tahun kalender lunar dan jumlah hari dalam satu tahun kalender solar terdapat perbedaan sekitar 11,25 hari. Oleh karena itu, setiap 2 atau 3 tahun sekali perlu disisipkan satu bulan ekstra sebagai bulan kabisat (, bahasa Hokkien: "lun gwee") agar Tahun Baru Imlek (bulan 1) selalu jatuh pada musim semi.

Bila ada bulan yang tidak bertepatan dengan salah satu "zhongqi", maka bulan berikutnya adalah bulan kabisat, dan bulan baru ditunda hingga bulan kabisat selesai. Bulan kabisat diberi nama dengan menambah aksara (rùn) di depan nama bulan sebelumnya. Tahun 2009 misalnya, sesudah bulan 5 adalah bulan 5 kabisat (閏五月, pinyin: rùn wǔ yuè, bahasa Hokkien: "lun go-gwee"). Pada tahun yang memiliki bulan kabisat, 1 tahun terdiri dari 13 bulan.

Di Cina zaman kuno, tulang ramalan dipakai untuk mencatat musim semi (chūn, 春) dan musim gugur (qiū, 秋). Menurut tulang ramalan, orang Dinasti Shang menghitung 1 tahun terdiri dari 365 hari, dan 1 bulan sekitar 29 atau 30 hari. Paling tidak sejak Zaman Musim Semi dan Gugur, orang di Cina sudah mengenal sistem empat musim yang lebih terinci berdasarkan perhitungan dua titik balik dan dua ekuinoks. Satu tahun dihitung dari titik balik musim dingin hingga titik balik musim dingin berikutnya. Sistem 24 posisi Matahari ("jieqi") sudah dipakai dalam perhitungan kalender sejak Periode Negara Perang.

Sejak 520 M, sistem deskripsi musim 72 pentad ditambahkan ke dalam kalender resmi. Setiap posisi Matahari terdiri dari 3 pentad (lima harian, 候; pinyin: hòu), dan masing-masing pentad berlangsung selama 5 hari.


Dalam budaya Cina, perayaan dikaitkan dengan peristiwa pertanian, agama, dan politik. Hari titik balik musim dingin atau dongzhi ("tang che") merupakan akhir musim panen, dan dirayakan dengan berkumpul bersama keluarga. Makanan yang dihidangkan adalah "tangyuan" (ronde) dalam kuah manis yang melambangkan keutuhan keluarga dan kemakmuran.

Tanggal 1 bulan 1 (Tahun Baru Imlek) adalah hari pertama bulan baru yang terdekat dengan "lichun" (bulan baru antara "dahan" dan "yushui"). Perayaan penting lainnya dalam budaya Cina:

Satu tahun terdiri dari 72 pentad, dan masing-masing pentad berisi gambaran tentang fenomena alam, keadaan tanaman, dan tingkah laku hewan yang mengikuti perubahan musim. Masa satu pentad yang pendek (5 hari) dan cuaca setiap tahun yang selalu berubah menyebabkan fenomena alam yang digambarkan sering tidak cocok. Hewan atau tanaman tertentu juga tidak dapat dijumpai di semua tempat. Di antaranya 72 pentad terdapat beberapa fenomena alam yang janggal, misalnya: "Tikus rumah berubah menjadi burung puyuh".

Dalam 72 pentad versi Jepang, tanaman dan hewan telah disesuaikan dengan situasi alam di Jepang. Tidak seperti halnya 24 posisi Matahari yang tidak pernah berubah, isi 72 pentad sudah diubah berkali-kali, dan terdapat banyak versi dalam berbagai kalender. Versi 72 pentad yang paling banyak dipakai adalah versi kalender ringkas "Ryaku Honreki". Sebagian dari isi 72 pentad yang asli tetap dipertahankan.



</doc>
<doc id="475796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475796" title="Yoga Pratama">
Yoga Pratama

Yoga Pratama () adalah pemeran Indonesia.

Yoga Pratama dikenal luas dengan bermain dalam film-film yang dibintangi Warkop DKI. Perjalanan Yoga Pratama di industri Televisi dan Film terbilang sudah cukup panjang. Dimulai pertama kali sejak usia lima tahun Ia bermain di Film Tragedi Bintaro, kemudian mulai merambah membintangi Serial-serial untuk program Televisi salah satunya Serial Televisi Komedi Saling-Silang, Serial Televisi Drama Dewi Selebriti, Serial Televisi Anak-anak Mr. Hologram pada tahun 1990-an.

Dan sebagai pembawa acara musik anak-anak Pesta Ceria Ia mendapatkan Panasonic Gobel Awards kategori Pembawa Acara Anak-Anak Pria Favorit Panasonic Awards 1997 dan masih banyak judul FTV (Film Televisi) yang sudah Ia perankan sejak tahun 2000-an hingga sekarang.

Atas perannya di Film 3 Doa 3 Cinta bersama Nicholas Saputra dan Dian Sastrowardoyo, Ia meraih penghargaan pada ajang Festival Film Indonesia 2008 sebagai Aktor Pendukung Terbaik..





</doc>
<doc id="475817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475817" title="Kebun Botani Auburn">
Kebun Botani Auburn

Kebun Botani Auburn adalah sebuah kebun botani yang terletak di kota Auburn, New South Wales, Australia. Kebun ini mulai dibuat sejak tahun 1977 dan memiliki luas 9.7 hektare.

Di dalam kebun ini ada dua danau, sebuah air terjun dan jembatan yang dialiri oleh Sungai Duck River.Saat ini kebun botani ini dikelola oleh pemerintahan kota Auburn, terbuka untuk umum setiap hari dengan sedikit biaya masuk. Namun di dalamnya tidak ada ruangan pameran di dalam ruang.



</doc>
<doc id="475822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475822" title="Sumbu optis">
Sumbu optis

Sumbu optis (en:optical axis) adalah sebuah garis pada sistem optik yang menjadi sumbu rotasi sistem dengan sifat simetris tertentu.

Pada fiber optik, sumbu optis terletak pada titik tengah penambang lingkaran sepanjang serat fiber. Sering disebut sumbu fiber (en:"fiber axis").


</doc>
<doc id="475824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475824" title="Kebun Botani Ballarat">
Kebun Botani Ballarat

Kebun Botani Ballarat adalah sebuah kebun botani yang terletak di bagian barat pantai dari tempat wisata Danau Wendouree, di Ballarat, Victoria, Australia, yang memiliki luas 40 hektar yang terbagi atas 3 daerah yang berbeda. Bagian tengahnya, mengambil model era zaman Victorian. Sisi yang lain adalah taman terbuka yang sering dikenal dengan "North dan South Gardens". Kebun ini baru saja merayakan hari kelahirannya yang ke-150 tahun atau yang dikenal dengan istilah "sesquicentenary", yang dirayakan pada tahun 2007.

Kebun ini memiliki konservasi rumah kaca yang besar, monumen Perang Dunia II dan sebuah paviliun yang berisikan patung-patung peninggalan zaman dahulu kala. Daerah konservasi tersebut juga menjadi rumah dari koleksi patung-patung Stoddart, dimana sebelumnya tersebar di seluruh kebun dan baru dikumpulkan di dalam suatu ruangan khusus pada tahun 1980an untuk menghindari tindakan-tindakan yang merusaknya (vandalisme).


</doc>
<doc id="475841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475841" title="Hebe dan Zinnia Barnes">
Hebe dan Zinnia Barnes

Hebe dan Zinnia Barnes (lahir july 2003) adalah aktris asal Inggris. Ia mulai dikenal setelah berpersn sebagai Bayi Agatha Brown dalam film Nanny McPhee.




</doc>
<doc id="475845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475845" title="Aji Muhammad Idris">
Aji Muhammad Idris

Sultan Aji Muhammad Idris adalah Sultan ke-14 dari Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura yang memerintah mulai tahun 1735 hingga tahun 1778. Sultan Aji Muhammad Idris adalah sultan pertama yang menggunakan nama Islam semenjak masuknya agama Islam di Kesultanan Kutai Kartanegara pada abad ke-17.

Sultan Adji Muhammad Idris Menikah dengan Andi Riajang gelar Adji Putri Agung putri dari pasangan Petta To Sibengarang ( Raja Paniki Sulsel ) dan Putri Aji Doyah .
Mempunyai 9 orang anak:

1. Sultan Adji Muhammad Muslihuddin

2. Adji Kensan gelar Adji Putri Intan gelar Petta Laburanti digilirang Paniki Wajo

3. Adji Pangeran Beraja Nata

Sultan Aji Muhammad Idris yang merupakan menantu dari Sultan Wajo La Madukelleng berangkat ke tanah Wajo, Sulawesi Selatan untuk turut bertempur melawan VOC bersama rakyat Bugis. Pemerintahan Kesultanan Kutai Kartanegara untuk sementara dipegang oleh Dewan Perwalian.

Pada tahun 1739, Sultan A.M. Idris gugur di medan laga. Sepeninggal Sultan Idris, terjadilah perebutan tahta kerajaan oleh Aji Kado. Putera mahkota kerajaan Aji Imbut yang saat itu masih kecil kemudian dilarikan ke Wajo. Aji Kado kemudian meresmikan namanya sebagai Sultan Kutai Kartanegara dengan menggunakan gelar Sultan Aji Muhammad Aliyeddin.



</doc>
<doc id="475883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475883" title="Aji Muhammad Muslihuddin">
Aji Muhammad Muslihuddin

Sultan Aji Muhammad Muslihuddin yang bernama asli Aji Imbut adalah sultan Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura ke-16 yang memerintah pada tahun 1780 hingga tahun 1816, Aji Imbut berhasil merebut kembali ibu kota Pemarangan dari Aji Kado dan secara resmi dinobatkan sebagai sultan dengan gelar Sultan Aji Muhammad Muslihuddin di istana Kesultanan Kutai Kartanegara.

Aji Imbut yang gelar Sultan Aji Muhammad Muslihuddin memindahkan ibu kota Kesultanan Kutai Kartanegara ke Tepian Pandan pada tanggal 28 September 1782. Perpindahan ini dilakukan untuk menghilangkan pengaruh kenangan pahit masa pemerintahan Aji Kado dan Pemarangan dianggap telah kehilangan tuahnya. Nama Tepian Pandan kemudian diubah menjadi Tangga Arung yang berarti Rumah Raja, lama-kelamaan Tangga Arung lebih populer dengan sebutan Tenggarong dan tetap bertahan hingga kini. Sultan Aji Muhammad Muslihuddin merupakan pendiri Kota Tenggarong.

Pada tahun 1838 Sultan Aji Muhammad Muslihuddin mangkat.

Sultan Adji Muhammad Muslihuddin menikah dengan Adji Tatin gelar Adji Ratu Kesuma Ningrat, memiliki anak:

1. Adji Kuncar gelar Sultan Adji Muhammad Salehuddin I

2. Adji Pangeran Praboe Kesuma Ningrat

Sultan Adji Muhammad Muslihuddin dimakamkan di Kompleks Istana Tenggarong atau Kompleks Kedaton Kutai Kartanegara Ing Martadipura disebelah istri beliau Adji Ratu Kesuma Ningrat

Buku Silsilah Keturunan Adji Raden Salehuddin

Perpustakaan Nasional: Katalog Dalam Terbitan (KDT)


</doc>
<doc id="475894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475894" title="Avidius Cassius">
Avidius Cassius

Gaius Avidius Cassius (sekitar 130 -- Juli 175) adalah seorang jenderal Romawi yang memimpin Mesir dan Suriah pada tahun 175.

Cassius adalah seorang pribumi dari Cirrus, Suriah yang lahir kepada Gaius Avidius Heliodorus, seorang orator yang menjadi Prefek Mesir dari 137 hingga 142 dibawah kekuasaan Hadrian, yang beristrikan Junia Cassia Alexandra.

Cassius memiliki performa amat baik ketika memimpin kerajaan Romawi (yang waktu itu dikuasai oleh Marcus Aurelius) dalam Perang Persia, sebagai seorang Legatus (Jendral) dari Legio III Gallica, menaklukkan Seleucia dan Ctesiphon, dan akhirnya berhasil masuk Senat Romawi. Dia menjadi seorang Consul Suffectus pada 160 dan sekitar 161 hingga 163, menjadi Gubernur provinsi Romawi Suriah pada 166 dan menaklukkan sebuah revolusi di Bucoli di Mesir yang terjadi pada 172.

Pada 175 dia diangkat menjadi Kaisar Romawi setelah berita premature atas kematian Marcus Aurelius; sumber juga menyatakan bahwa dia diyakinkan oleh istri Marcus Aurelius, Faustina, karena khawatir atas kesehatan suaminya yang diperkirakan akan segera meninggal, dan anak mereka Commodus masih terlalu muda (13 tahun pada saat itu). Namun pada kenyataannya Aurelius belum meninggal; namun Cassius melanjutkan revolusinya setelah Aurelius kembali sehat.

Menurut Cassius Dio, pertamanya, Marcus, yang sedang berperang di utara, mencoba merahasiakan revolusi Cassius kepada prajurit-prajuritnya. Namun ketika beritanya mulai bocor, Marcus mulai menanggapi berita tersebut. Dalam sebuah pidato yang Dio sangkutkan kepada Marcus, dia kecewa terhadap pengkhianatan dari "teman terdekatnya", namun dalam waktu yang sama berharap bahwa Cassius tidak dibunuh atau bunuh diri, agar dia dapat menunjukkan belas kasihan. Senat menganggap Cassius sebagai seorang musuh publik.

Diketahui bahwa Cassius menjadi Kaisar pada 3 Mei, mereferensikan kepada sebuah dokumen yang pertama kali diisukan Cassius dalam tahun pertama pemerintahannya. Permulaan revolusinya dimulai pada April 175.

Meskipun ia menguasai sebagian besar bagian Timur Romawi -- khususnya Mesir, penyuplai makanan bagi kota Roma -- Cassius gagal untuk menemukan dukungan untuk revolusinya. Gubernur dari Cappadocia, Martius Verus, tetap setia kepada Marcus Aurelius. Marcus tetap dalam posisi yang lebih kuat, dengan tentara yang lebih banyak daripada Cassius. "Setelah sebuah mimpi memiliki kerajaan sendiri dalam tiga bulan dan enam hari", Cassius akhirnya dibunuh oleh seorang centurion, kepalanya dipenggal, dibawa ke Marcus, yang menolak melihatnya dan menyuruhnya dikubur.

Peristiwa-peristiwa ini di dalam hidupnya diketahui berasal dari "Sejarah Romawi", tulisan Cassius Dio.

Melalui nenek buyutnya, Junia Lepida, Avidius Cassius adalah penerus (cucu generasi keenam) dari kaisar Romawi pertama, Augustus Caesar, dan darah Julian akan terus turun lewat anak-anak Cassius.

Dia menikahi Volusia Vettiana atau Volusia Maeciana (sekitar 135 -- lewat 175), anak dari Lucius Volusius Maecianus, dan memiliki anak:






</doc>
<doc id="475901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475901" title="Miometrium">
Miometrium

Miometrium adalah lapisan tengah dari dinding rahim yang terdiri dari sel-sel otot polos dan mendukung jaringan stroma dan pembuluh darah.

Miometrium merupakan bagian uterus yang memegang peranan penting dan terdiri atas banyak jaringan otot. Selama kehamilan, serat otot miometrium menjadi berbeda dan strukturnya lebih terorganisir dalam rangka persiapan kinerjanya saat persalinan.

Seiring perubahan uterus selama kehamilan, serviks pun ikut mengalami perubahan. Struktur dari serviks berubah dari yang tadinya kaku menjadi sangat elastis atau lunak yang mana dapat meregang hingga diameter 10cm atau lebih selama persalinan dan kemudian kembali lagi ke keadaan semula. Selama kehamilan, pada serviks terjadi peningkatan massa, kadar cairan dan pembuluh darah (Blackburn 2003).



</doc>
<doc id="475910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475910" title="Kanker endometrium">
Kanker endometrium

Kanker endometrium adalah jaringan atau selaput lender rahim yang tumbuh di luar rahim. Padahal, seharusnya jaringan endometrium melapisi dinding rahim.

Kanker endometrium tumbuh pada ovarium, tuba falopii, dan saluran menuju vagina. Kanker ini bukan merupakan penyakit akibat hubungan seksual. Wanita muda maupun yang sudah tua dapat terkena penyakit ini. Walaupun pada umumnya yang terserang wanita yang sudah tua.

Tumbuhnya jaringan endometrium di luar rahim kemungkinan disebabkan oleh darah menstruasi masuk kembali ke tuba falopii dengan membawa jaringan dari lapisan dinding rahim sehingga jaringan tersebut menetap dan tumbuh di luar rahim. Kemungkinan lain adalah jaringan endometrium terbawa ke luar rahim melalui pembuluh darah atau kelenjar getah bening.

Beberapa faktor risiko timbulnya kanker endometrium adalah sebagai berikut:


Beberapa gejala kanker endometrium adalah sebagai berikut:


Jika ditemukan gejala pendarahan yang abnormal, pendarahan setelah menopause atau keputihan yang tak kunjung sembuh, segera lakukan pemeriksaan sitologi selaput lendir rahim untuk mendeteksi adanya sel-sel atipik. Pemeriksaan lain yang bias dilakukan adalah USG transvagina untuk melihat ketebalan endometrium. (Sumber. buku Kanker Pada Wanita).



</doc>
<doc id="475916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475916" title="Kelenjar getah bening">
Kelenjar getah bening

Kelenjar getah bening atau KGB adalah bagian dari sistem pertahanan tubuh kita. Tubuh kita memiliki kurang lebih sekitar 600 kelenjar getah bening, tetapi hanya di daerah submandibular (bagian bawah rahang bawah; sub: bawah;mandibula:rahang bawah), ketiak atau lipat paha yang teraba normal pada orang sehat.

Terbungkus kapsul fibrosa yang berisi kumpulan sel-sel pembentuk pertahanan tubuh dan merupakan tempat penyaringan antigen (protein asing) dari pembuluh-pembuluh getah bening yang melewatinya. Pembuluh-pembuluh limfe akan mengalir ke KGB sehingga dari lokasi KGB akan diketahui aliran pembuluh limfa yang melewatinya.

Oleh karena dilewati oleh aliran pembuluh getah bening yang dapat membawa antigen (mikroba, zat asing) dan memiliki sel pertahanan tubuh maka apabila ada antigen yang menginfeksi maka kelenjar getah bening dapat menghasilkan sel-sel pertahanan tubuh yang lebih banyak untuk mengatasi antigen tersebut sehingga kelenjar getah bening membesar. Pembesaran kelenjar getah bening dapat berasal dari penambahan sel-sel pertahanan tubuh yang berasal dari KGB itu sendiri seperti limfosit, sel plasma, monosit dan histiosit, atau karena datangnya sel-sel peradangan (neutrofil) untuk mengatasi infeksi di kelenjar getah bening (limfadenitis), infiltrasi (masuknya) sel-sel ganas atau timbunan dari penyakit metabolit makrofaga (gaucher disease)

Dengan mengetahui lokasi pembesaran KGB maka kita dapat mengerahkan kepada lokasi kemungkinan terjadinya infeksi atau penyebab pembesaran KGB.



</doc>
<doc id="475919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475919" title="PCX">
PCX

PCX adalah sebuah format gambar yang dikembangkan oleh ZSoft Corporation yang berasal dari Marietta, Georgia, Amerika Serikat. PCX adalah format gambar yang aslinya diciptakan untuk PC Paintbrush (PCX = ""Personal Computer eXchange"") dan telah menjadi salah satu format gambar DOS yang paling diterima, meskipun keberadaannya sejak DOS telah digantikan oleh format yang lebih canggih semisal GIF, JPG dan PNG.

Sebuah file PCX adalah format file berbentuk raster; kepala filenya menyimpan informasi tentang perangkat keras monitor (resolusi layar, kedalaman warna, informasi palet, jumlah bit dst.) secara terpisah dari gambarnya. Hal ini membuat sebuah file PCX dapat dipindahkan dan dibuka di perangkat komputer lain dengan perangkat keras yang berbeda. Sebuah file PCX biasanya dapat menyimpan gambar-gambar dengan indeks palet 2 hingga 4 bit dan 16 hingga 256 warna, namun sekarang telah ditambah untuk menyimpan gambar-gambar true color (24-bit).


</doc>
<doc id="475925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475925" title="Muka gelombang">
Muka gelombang

Muka gelombang (en:wavefront) adalah bidang tegak lurus arah rambat gelombang sebagai pendekatan untuk menjelaskan sifat gelombang optika fisis dengan pendekatan paraksial optika geometris, di mana setiap titik dengan durasi yang sama (diukur dari sumber pancaran gelombang) memiliki fase yang sama. Muka gelombang merupakan penyederhanaan besaran longitudinal gelombang yang merambat menurut arah rambat transversal gelombang.


</doc>
<doc id="475928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475928" title="Sistem pertahanan tubuh">
Sistem pertahanan tubuh

Tubuh manusia adalah konstan ditantang oleh bakteri, virus, parasit, radiasi matahari, dan polusi. Stres emosional atau fisiologis dari kejadian ini adalah tantangan lain untuk mempertahankan tubuh yang sehat. Biasanya kita dilindungi oleh sistem pertahanan tubuh, sistem kekebalan tubuh, terutama makrofaga, dan cukup lengkap kebutuhan gizi untuk menjaga kesehatan. Kelebihan tantangan negatif, bagaimanapun, dapat menekan sistem pertahanan tubuh, sistem kekebalan tubuh, dan mengakibatkan berbagai penyakit dari moderat fatal.

Praktik medis saat ini adalah untuk mengobati penyakit saja. Infeksi bakteri dilawan dengan antibiotik, infeksi virus dengan antivirus dan infeksi parasit dengan antiparasit terbatas obat-obatan yang tersedia. Sistem pertahanan tubuh, sistem kekebalan tubuh, depresi disebabkan oleh stres emosional diobati dengan antidepresan atau obat penenang. Kekebalan depresi disebabkan oleh kekurangan gizi jarang diobati sama sekali, bahkan jika diakui, dan kemudian oleh saran untuk mengonsumsi makanan yang lebih sehat.

Pelatihan medis begitu sangat menekankan ke arah 'mengobati penyakit' yang 'mengobati pasien' umumnya diabaikan. Sebagai contoh, semua dokter tahu bahwa antibiotik oral tidak hanya membunuh patogen, tetapi juga penduduk bakteri dalam usus yang diperlukan untuk pencernaan. Mereka tahu bahwa antibiotik menyebabkan iritasi usus dan menguras konten gizi, terutama vitamin B kompleks. Hal ini sangat jarang Namun, bagi seorang dokter untuk meresepkan mengonsumsi yoghurt untuk membangun kembali terkuras flora usus atau untuk meresepkan vitamin B kompleks suplemen untuk membantu mengatasi defisit gizi yang disebabkan oleh antibiotik. Penyakit ini diobati, bukan pasien.

Pelatihan medis saat ini meliputi pengetahuan tentang sistem kekebalan tubuh dan makrofaga umumnya diakui sebagai komponen yang paling penting dari sistem pertahanan tubuh. Diakui bahwa makrofaga diaktifkan sangatlah penting untuk akhirnya "mengobati" setiap penyakit. Pertimbangan dari respon imun, terutama pengembangan vaksin atau metode menyelidiki menekan respon imun dalam rangka untuk meningkatkan succss atau transplantasi organ. Sistem imun bawaan, benar-benar diretor inisiator dan respons pertahanan tubuh, yang menjaga kesehatan tubuh yang selalu waspada dan konstan dasar ini diabaikan.

Sejak penyakit hanya terjadi ketika sistem kekebalan tubuh, sistem pertahanan tubuh kewalahan, akan terlihat jelas bahwa akan diperlukan untuk merangsang dan mengaktifkan dan meningkatkan aktivitas sistem pertahanan alam. Melalui salah satu kurangnya pengetahuan tentang "kecerdasan seluler" dari makrofaga atau kurangnya kesadaran akan metode merangsang dan mengaktifkan makrofaga, memperlakukan sistem pertahanan tubuh umumnya tidak dipertimbangkan. Hanya penyakit ini diobati, meningkatkan mekanisme pertahanan alami sama sekali tidak dipraktikkan.

Makrofaga yang diaktifkan melepaskan kaskade sitokina, yang melalui loop umpan balik, mengidentifikasi kondisi abnormal, berkomunikasi ini kembali ke makrofaga, yang kemudian mengaktifkan pertahanan yang sesuai respons terapeutik. Jika kondisi abnormal merupakan tumor, TNF, tumor necrosis factor yang dihasilkan. Jika tantangannya adalah bakteri, maka penduduk makrofaga meningkat untuk menelan dan Iyse bakteri yang mengganggu. Interferon dalam dirilis untuk mencegah bakteri dan virus reproduksi. Apa pun kondisi abnormal ada, makrofaga bertindak untuk membawa tubuh kembali sehat. "Normal" adalah sehat; yang makrofaga adalah indah "normalizer"

Dalam setiap "abnormal" kondisi kesehatan, stimulasi dan aktivasi dari sistem pertahanan tubuh terutama ditunjukkan. Ini dapat dilakukan dengan aman dan efektif. Sebuah produk dipatenkan, tidak beracun, GRAS (umumnya diakui sebagai aman oleh US Food and Drug Administration), dengan tidak ada laporan efek samping sekarang tersedia secara unik, bentuk sangat murni. Ratusan laporan ilmiah membuktikan kemampuan beta 1,3, 1,6, glucan dari ragi untuk merangsang dan mengaktifkan sistem kekebalan tubuh. Awalnya dikembangkan oleh Bayer Pharmaceuticals, 1,3,1,6 beta, manufaktur glucan paten diakuisisi oleh penemu Byron Donzis, ditingkatkan dan dipatenkan lagi dan dimurnikan lebih lanjut untuk menjadi produk yang benar-benar unik. Baru terobosan manufaktur telah mengakibatkan peningkatan dramatis dalam kemurnian dan potensi, yang membuat produk tersedia dengan biaya terjangkau.

Discussion of the Human Body Defense System by MariCarmen Cruz Fernandez


</doc>
<doc id="475929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475929" title="Saeculum">
Saeculum

Sebuah saeculum adalah penghitungan waktu berdasarkan waktu kasar dari perkiraan hidup potensial seseorang, atau waktu yang dibutuhkan sebuah komunitas untuk meregenerasi. Kata ini pertama kali digunakan oleh suku Etruscan. Aslinya, kata itu berarti adalah sebuah titik di waktu dimana sesuatu terjadi (misalnya ditemukannya sebuah kota) hingga sebuah titik di waktu dimana seluruh orang di kota tersebut yang mendiaminya pertama kali telah meninggal. Dari titik itu, sebuah saeculum baru akan dimulai. Menurut sebuah legenda, dewa-dewa dari mitologi kuno telah menentukan saecula tertentu untuk setiap suku dan keluarga; sebagai contoh, suku Etruscan sendiri percaya mereka telah diberikan 10 saecula.

Pada abad ke-2 SM, sejarawan Romawi mulai menggunakan saeculum untuk memberi waktu pada cerita-cerita mereka dan menghitung perang. Ketika kaisar Augustus berkuasa, bangsa Romawi setuju bahwa satu saeculum adalah 110 tahun. Di 17 SM Caesar Augustus merayakan Ludi saeculares ("permainan-seabad") untuk merayakan "saeculum kelima kota Roma". Kaisar-kaisar lain setelahnya seperti Claudius dan Septimius Severus merayakan lewatnya saeculum dengan permainan-permainan yang dilakukan pada interval yang berbeda. Pada tahun 248, Filipus si Arab menyampurkan Ludi saeculares dengan ulang tahun ke 1000 penemuan kota Roma, Ab urbe condita. Milenium selanjutnya disebut oleh bangsa Romawi sebagai "Saeculum Novum".

Sebuah saeculum tidak biasanya digunakan untuk sebuah periode waktu yang tetap; dalam penggunaan biasanya satu saeculum berdiri sebagai 90 tahun. Sebuah saeculum dapat dibagi menjadi empat "musim", satu musim 22 tahun: keempat musim tersebut mewakili titik-titik dalam kehidupan seperti kemudaan, naik menuju kedewasaan, pertengahan, dan hidup tua.



</doc>
<doc id="475962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475962" title="Gelembung Lokal">
Gelembung Lokal

Gelembung Lokal () adalah semacam "lubang" di ruang kosong di Lengan Orion di Galaksi Bima Sakti. Gelembung ini berjarak setidaknya 300 tahun cahaya dari ujung ke ujung dan memiliki konsentrasi hidrogen netral sekitar 0.05 atom/cc, atau sekurang-kurangnya sepersepuluh dari rata-rata isi ruang kosong di Galaksi Bimasakti (0.5 atom/cc). Gas yang berada di Gelembung Lokal ini mengeluarkan sinar X-Ray panas. Gas panas dari Gelembung Lokal berasal dari supernova yang terjadi sekitar dua hingga empat juta tahun yang lalu. Kandidat terbaik untuk penyebab supernova ini adalah pulsar bernama Geminga di rasi bintang Gemini.

Tata Surya telah berjalan melewati sebuah area yang disebut Gelembung Lokal untuk lima hingga sepuluh juta tahun ke belakang. Lokasi Gelembung Lokal ini diperkirakan berada di Awan Antarbintang Lokal (), sebuah area minor di bagian yang lebih tebal di dalam Gelembung. Awan ini terjadi ketika Gelembung Lokal dan Gelembung Loop I bertemu. Gas yang berada di dalam AAL ini diperkirakan memiliki ketebalan 0.1 atom/cc.

Gelembung Lokal tidak berbentuk bola, namun lebih ramping di jagad universal, bentuknya seperti telur atau oval, dan mungkin melebar di atas dan dibawahnya, membentuk seperti sebuah jam pasir.

Gelembung Lokal ini bertemu dengan gelembung-gelembung lainnya termasuk Gelembung Loop I. Gelembung Loop I ini tercipta dari supernova dan awan stellar di Asosiasi Scorpius-Centaurus, sekitar 500 tahun cahaya dari Matahari. Gelembung lain yang bertemu dengan Gelembung Lokal adalah Gelembung Loop II dan Gelembung Loop III.

Gelembung Loop I mengandung bintang Antares seperti yang diperlihatkan di gambar di atas.





</doc>
<doc id="475965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475965" title="Awan Antarbintang Lokal">
Awan Antarbintang Lokal

Awan Antarbintang Lokal (, disebut juga Local Fluff) adalah sebuah awan antarbintang (kira-kira berjarak 30 tahun cahaya dari ujung ke ujung) yang sedang dilewati Tata Surya. Tata Surya memasuki AAL kira-kira 40.000 hingga 150.000 tahun yang lalu dan diperkirakan baru akan keluar darinya 10.000 hingga 20.000 tahun lagi. Awan ini memiliki temperatur sekitar 6.000 °C, kira-kira sama dengan Matahari. Awan ini amat tipis, dengan hanya 0.1 atom/cc; kira-kira seperlima dari ketebalan medium antarbintang galaktik (0.5 atom/cc) dan dua kalinya gas di Gelembung Lokal (0.05 atom/cc), dengan Gelembung Lokal menjadi sebuah area dengan ketebalan rendah. Untuk perbandingan, atmosfer Bumi pada keadaan STP memiliki 2.7 x 10 molekul/cc.

Awan ini sedang bergerak keluar dari Asosiasi Scorpius-Centaurus, sebuah asosiasi bintang yang merupakan tempat terciptanya bintang.

Awan ini terbentuk di mana Gelembung Lokal dan Gelembung Loop I bertemu. Matahari bersama dengan bintang-bintang lainnya, terkurung di AAL ini. Bintang-bintang lainnya yang dekat adalah Alpha Centauri, Altair, Vega, Fomalhaut dan Arcturus.

Efek-efek dari AAL ini terhapus dari angin surya dan gaya magnetis Matahari. Interaksi AAL dengan heliosfer ini sedang dipelajari oleh sebuah satelit NASA yaitu IBEX (Interstellar Boundary Explorer ).




</doc>
<doc id="475972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475972" title="Google Buzz">
Google Buzz

Google Buzz adalah alat intregasi jejaring sosial dan alat komunikasi yang dibuat oleh Google, didesain dan diintregasi ke salah satu layanan Google yaitu Gmail.Pranala yang dibagi dan pesan muncul di kotak masuk pengguna. Buzz fokus dalam mengintregasi foto, video, dan pranala yang mengabil sebagian dari aspek "percakapan" dari Gmail seperti rangkaian diskusi ataupun percakapan di Google Talk. pakar IT mengatakan bahwa Google buzz mengambil beberapa elemen dari Jejaring sosial yang sudah ada sebelumnya seperti kemampuan "microblogging" dari Twitter dan unsur "Like" dari Facebook dengan tampilan sederhana, tampilan peta yang mirip Foursquare.

Produk ini diumumkan pada 9 Februari 2010 di dalam sebuah konferensi pers di markas Google yang berada di Mountain View dan diluncurkan pada hari yang sama, pada pukul 11.00 pagi (waktu setempat) untuk gelombang pertama. Fitur Google Buzz yang dimasukkan ke dalam akun Gmail pada minggu selanjutnya dapat langsung mengakses layanan tersebut dari kotak masuk Gmail. Sebuah versi "mobile" dari situs yang dioptimalkan untuk telepon genggam Android dan iPhones juga telah dirilis.



</doc>
<doc id="475979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475979" title="Kebun Botani Batumi">
Kebun Botani Batumi

Kebun Botani Batumi () sebuah kebun botani dengan luas 111 hektar, dan terletak tidak kurang 9 Km arah Utara dari kota Batumi, Ibu kota dari Republik Otonomi Adjara, Georgia. Terletak di suatu lokasi yang dikenal dengan nama "" yang berarti “Tanjung nan Menghijau” di tepian pantai Laut Hitam, ia termasuk salah satu kebun botani terbesar di bekas negara Uni Soviet.

Kebun botani ini untuk pertama kalinya dibuat oleh seorang botanis berkebangsaan Rusia, Andrey Nikolayevich Krasnov (1862 - 1914), saudara laki-laki dari Jendral Pyotr Krasnov, pada kurun tahun 1880an dan secara resmi dibuka pada 3 November, 1912. Dalam membangun kebun ini, ia dibantu oleh dua tenaga ahli perkebunan dan dekorator, yang dua-duanya berkebangsaan Prancis, D’Alphonse dan Georgian Yason Gordeziani. Andrey Nikolayevich Krasnov wafat pada tahun 1914 dan dimakamkan di dalam kebunnya yang menjadi kuburannya dan memajang patung dirinya.

Selama dalam bagian dari pemerintahan Uni Soviet, kebun ini dikembangkan dan dibangun dengan lebih baik, dan sejak tahun 1925, menjadi pusat institusi untuk mempelajari budaya Kaukasus sub-tropis maritim.Saat ini, kebun ini berisikan sembilan sektor bagian bunga, Caucasian "humid subtropics", Asia Tenggara, Selandia Baru, Amerika Selatan, Himalaya, Mexico, Australia, dan Laut Tengah. Kebun ini memiliki tidak kurang dari 2037 taksonomi dari “ligneous plants”, dimana 104nya adalah berasal dari Caucasian .Kebun ini sebelumnya dioperasikan oleh bagian Akademi Keilmuan Georgia, dan baru sejak tahun 2006, dikelola oleh badan independen.


</doc>
<doc id="475983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475983" title="Wieteke van Dort">
Wieteke van Dort

Louisa Johanna Theodora "Wieteke" van Dort () adalah seorang aktris, kabaretis, dan penyanyi dari Belanda. Ia dikenal dari berbagai program televisi untuk anak-anak dan sebagai pembawa acara "Late Lien Show" dengan persona wanita Indisch.

Kota kelahirannya, Surabaya, menjadi tempat ia menempuh masa kecilnya hingga memasuki sekolah menengah. Pada saat ia berusia 14 tahun, bersama keluarganya ia berlibur ke Belanda. Pada saat itu, Bung Karno, presiden pertama Indonesia, menjalankan kebijakan nasionalisasi sehingga bisnis keluarganya disita pemerintah RI dan ia terpaksa tinggal di Belanda dan tidak dapat kembali ke Indonesia.

Di Den Haag, kota tempat tinggalnya yang baru, ia meninggalkan sekolah menengah tanpa ijazah untuk masuk sekolah drama. Kembali ia keluar tanpa ijazah setelah dua tahun. Meskipun demikian, ia dapat bergabung dalam kelompok drama "Nieuwe Komedie"/"Toneelgroep Arena", untuk kemudian berkarier di bidang pertunjukan dan juga sebagai penyanyi.

Pada tahun 1980-an ia membawakan acara yang bersuasana khas Indo ("Indisch"), kultur yang dikenalnya sejak kecil, yang terkenal, "The Late Lien Show". Ia juga merekam cerita dan lagu bertema Indo, dengan bahasa Belanda kreol dialek Indisch.

Karena konsistensinya dalam memperkenalkan kultur Indo, pada tanggal 29 April 1999 van Dort dianugerahi penghargaan Ksatria Bintang Jasa Oranye-Nassau.

Wieteke van Dort lahir di Surabaya yang pada saat itu masih merupakan koloni Belanda yang diduduki Jepang. Saat berusia 13 tahun, keluarga Van Dort pergi berlibur ke Negeri Belanda. Ia menamatkan sekolah dasar kemudian melanjutkan ke HBS. Saat mereka berangkat, Bung Karno menggalakkan nasionalisme di Indonesia dan keluarga tersebut kehilangan segalanya. Keluarga mereka selanjutnya menetap di Den Haag.

Di Den Haag, ia meninggalkan sekolah menengah tanpa meraih gelar ijazah. Karena ia masih terlalu muda untuk sekolah seni drama, awalnya ia mengikuti pelatihan sebagai guru sekolah dasar. Meskipun tidak memperoleh ijazah, Wieteke menyelesaikan tiga tahun di HBS (kira-kira setara dengan MAVO – sekolah tinggi umum di Belanda). Tahun 1962 dan 1963, ia masuk ke "Toneelgroep Rederijkers" (sekolah seni drama). Saat di akademi, ia berperan sebagai Laura Wingfield dalam pertunjukan "The Glass Menagerie". Tahun 1964, ia drop out dari sekolah itu dan menandatangi kontrak dengan Nieuwe Komedie. Tahun 1968, ia mulai bekerja dengan Wim Kan dan Corry Vonk sebagai seorang komedian.

Setelah pernikahannya dengan Theo Moody, ia memiliki karier yang sukses di radio dan televisi. Pada "De Stratemakeropzeeshow" dengan Aart Staartjes dan Joost Prinsen, ia bermain sebagai 'nyonya terhormat'. Pada tahun 1970an, ia muncul dalam program televisi untuk anak-anak yang berjudul "Lawaaipapegaai". Penulis untuk acara tersebut antara lain adalah Hans Dorrestijn, Karel Eykman, Ries Moonen, Fetze Pijlman, Jan Riem, setelah penulis sebenarnya, yaitu Willem Wilmink, meninggal. Wieteke van Dort juga berpartisipasi dalam program televisi berjudul Het Klokhuis.

Peran paling sukses yang dibawakan Wieteke adalah sebagai "Tante Lien", yang diperkenalkan melalui program televisi berjudul "The Late Late Lien Show". Awalnya ia harus berusaha keras agar konsepnya tersebut disetujui, sebab perusahaan televisi dan penyiaran tidak yakin program tersebut akan laku. Akhirnya program tersebut ditayangkan selama tiga musim pada tahun 1979, 1980, 1981 dan paling akhir tahun 1988. Show tersebut menjadi satu-satunya program yang menampilkan budaya Indo pada televisi nasional Belanda.

Setiap episodenya menampilkan "Tante Lien" yang tua dan lucu membawakan acara reuni yang diberi judul ("Koempoelan") di rumahnya. Tamu yang hadir pada setiap episode akan dijamu makanan ringan khas Indonesia dan menceritakan kehidupan masa lalu ("tempo doeloe") yang menyenangkan di Hindia Belanda. Tamu-tamunya biasanya adalah para artis terkenal Indo yang Totok (warga Belanda berdarah murni yang tinggal di negeri kolonial Hindia Belanda) yang biasa tampil solo atau bersama dengan Tante Lien atau kedua-duanya. Artis-artis yang pernah muncul antara lain Blue Diamonds, Sandra Reemer, dan Willem Nijholt. Bahkan dalam sebuah kesempatan, Tante Lien pernah mengundang artis Indonesia, Rima Melati dan Frans Tumbuan.

Pada komunitas Indo sendiri, show tersebut dinilai oleh sebagian sebagai kontroversial, terutama karena karakter "Tante Lien" berbicara menggunakan bahasa Belanda dengan aksen Indo yang sangat kental. Faksi tertentu dalam komunitas tersebut menganggap penggunaan aksen tersebut tidaklah menampilkan komunitas Indos yang terpelajar serta telah berasimilasi dengan masyarakat Belanda. Pada salah satu episode, show tersebut malah membuat kritik tersebut sebagai lelucon dengan menampilkan seorang wanita komunitas Indo yang berbahasa halus "datang tanpa diundang" dalam reuni Tante Lien.

Pada pemilihan parlemen pada tahun 1994, Wieteke berada pada urutan keempat "Natural Law Party".

Tanggal 29 Juni 2007, semasa hari raya nasional "Dutch Veterans Day" di Hague, Wieteke van Dort menerima Medali Perak Jasa dari Menteri Pertahanan karena perannya sebagai Tante Lien yang mengadakan reuni para veteran selama lebih dari 30 tahun.

Pada tahun 2008, Wieteke membintangi film "Santa Claus and the Secret of the Great Book" yang diarahkan oleh Martin Nellestijn. Tahun 2009, ia bermain sebagai Ratu dalam film "Santa Claus and the Lost Packet Boat" dari direktor yang sama.

Wieke sering mengambil bagian dengan berbagai even sosial yang bertujuan baik. Tahun 2010, ia menjadi sukarelawati berkontribusi pada musik yang dibuat untuk mengurangi kesedihan ibu-ibu yang kehilangan bayinya, sebelum, saat, hingga sesaat setelah proses kelahiran.

Wieteke van Dort masih aktif dalam berbagai seni dan secara berkala menampilkan peran populernya sebagai Tante Lien. Suaranya dapat didengar mengucapkan narasi cerita pada taman hiburan Belanda "Efteling".











</doc>
<doc id="475990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475990" title="Kobalamin">
Kobalamin

Nama Kobalamin dapat mengacu kepada beberapa zat yang dibedakan menurut jenis ligan aksial bagian atas dari ion kobalnya. Zat-zat ini yaitu:


</doc>
<doc id="475992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475992" title="Vitamin B6">
Vitamin B6

Vitamin B adalah suatu vitamin yang larut air dan termasuk dalam golongan vitamin B kompleks. Piridoksal fosfat (PLP) adalah bentuk aktifnya dan merupakan kofaktor dalam berbagai reaksi metabolisme asam amino, termasuk diantaranya proses transaminasi, deaminasi, dan dekarboksilasi. PLP juga diperlukan dalam reaksi enzimatis yang mengatur proses pelepasan glukosa dari glikogen.


</doc>
<doc id="475994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475994" title="Piridoksina">
Piridoksina

Piridoksina (vitamin B6) termasuk dalam kelompok vitamin B kompleks. Senyawa ini bersifat larut dalam air dan berperan sebagai koenzim untuk membantu memperlancar proses metabolisme karbohidrat, lemak, dan protein yang berujung pada pelepasan energi. Vitamin ini juga berperan vital dalam metabolisme asam amino dan sistem imun tubuh. Terdapat 6 bentuk umum yang sering dijumpai, yaitu piridoksal (PL), piridoksina (PN), piridoksamine (PM), piridoksal 5'-fosfat (PLP), piridoksin 5'-fosfat (PNP), dan pridoksamin 5'-fosfat (PNP). Sumber utama vitamin ini adalah sayur-sayuran.

Piridoksina berperan sangat penting dalam metabolisme asam amino di dalam tubuh. Dengan bantuan piridoksina, asam amino dapat diserap tubuh di usus penyerapan dan digunakan untuk berbagai keperluan di dalam tubuh. Vitamin ini juga turut bekerja dalam pemecahan protein dan sintesis asam amino. Selain itu, pembentukan senyawa histamin, serotonin, dopamin, dan adrenalin juga sangat tergantung pada keberadaan vitamin ini. Serotonin yang dibentuk akan digunakan untuk menjaga sistem imun yang baik. Piridoksina juga mampu menyembuhkan PMS pada wanita.

Peranan penting piridoksina telah membawa vitamin ini untuk dikonsumsi sebagai suplemen untuk menjaga kebugaran tubuh, tetapi juga untuk membantu penyembuhan suatu penyakit. Beberapa penyakit terkait dengan metabolisme asam amino, seperti penyakit jantung dan struk, dapat dipulihkan dengan lebih cepat dengan asupan vitamin ini, terutama bila dikombinasikan dengan asam folat dan vitamin B12. Penyakit lainnya yang dapat dibantu pemulihannya adalah anemia, gangguan saraf, dermatitis, kolesterol, dan batu ginjal. 

Konsumsi vitamin B6 yang cukup akan sangat membantu tubuh menjalankan fungsi dan metabolisme yang baik. Peranannya yang besar menjadikan vitamin ini bersifat esensial bagi tubuh manusia. Bila tidak terpenuhi maka tubuh akan mengalami berbagai gangguan kesehatan. Beberapa makanan yang dapat digunakan sebagai sumber vitamin ini adalah biji bunga matahari,ikan, telur, daging, gandum, roti, sereal, sayur bayam, wortel, dan buah pisang. Karena bersifat sensitif cahaya dan panas, vitamin B6 seringkali rusak selama proses pemasakan.

Defisiensi piridoksina pada umumnya jarang terjadi karena vitamin ini tersebar di banyak sumber makanan. Jika terjadi kasus defisiensi, hal ini biasanya dikarenakan oleh adanya gangguan sistem penyerapan nutrisi di saluran pencernaan. Kejadian ini banyak terjadi pada pecandu alkohol. Mekanisme lain yang dapat terjadi adalah bila penderita banyak mengonsumsi obat tertentu, seperti isoniazid, hidrolazin, dan penisilamin yang mampu menonaktifkan kerja vitamin ini. Gejala yang ditimbulkan antara lain dermatitis, bibir pecah-pecah, peradangan mulut, sirosis, dan insomnia.


</doc>
<doc id="475998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=475998" title="Daya optis">
Daya optis

Daya optis (bahasa Inggris: optical power, dioptric power, refractive power, focusing power, convergence power) adalah rasio kekuatan lensa untuk membiaskan sinar cahaya ke titik api terhadap jarak fokusnya. Dioptri adalah alat yang paling umum digunakan untuk pengukuran ini.


</doc>
<doc id="476002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476002" title="Hospitality Club">
Hospitality Club

Hospitality Club adalah organisasi Jaringan Silaturahmi Internasional berbasis situs web dengan 553,000 anggota yang tersebar di 226 negara dimana anggotanya menggunakan situs sebagai media untuk mencari dan bertukar akomodasi. Saat ini Hospitality Club merupakan organisasi Jaringan Silaturahmi terbesar di dunia.

Hospitality Club diprakarsai oleh Veit Kuhne pada tahun 2000 dengan bantuan teman dan keluarganya sebagai media bagi anggota komunitas Jaringan Silaturahmi.
Awalnya Veit Kuhne menggalang anggota program pertukaran pelajar AFS untuk bergabung bersama organisasi ini sampai akhirnya dibuka bagi masyarakat luas. Konsep Jaringan Silaturahmi merupakan inspirasi misi dari organisasi yang sama bernama Mensa sampai kemudian keduanya bergabung pada tahun 1992 dan menjadi organisasi Jaringan Silaturahmi berbasis situs web pertama yang sangat populer hingga mengalami peningkatan jumlah anggota dengan sangat pesat.
Keanggotaan organisasi tidak dipungut bayaran dan pendaftaran dilakukan melalui situs web. Kegiatan utama organisasi adalah pertukaran tempat tinggal. Status keanggotaan dibagi dua, yaitu sebagai tamu; yang mencari dan meminta kesediaan anggota lain berstatus sebagai tuan rumah untuk diinapi dengan cuma-cuma tanpa transaksi pembayaran, yang murni berdasarkan kerelaan calon tuan rumah.

Setiap anggota menuliskan keterangan berapa lama seorang tamu diperbolehkan tinggal, apakah mereka menyediakan makanan bagi para tamu dan persyaratan lainnya di dalam halaman keanggotan masing-masing.

Setelah terjadi persetujuan oleh kedua belah pihak, pertemuan dapat dilaksanakan dengan pembuktian identitas diri yang dapat dipercaya dari masing-masing anggota yang sebelumnya telah diperiksa dan dilindungi keabsahaannya oleh para sukarelawan.

Selain pertukaran akomodasi, anggota dapat saling bertemu melalui diseputar lokasi yang dikujungi/ditinggali. Tersedia pula halaman wiki yang berisi panduan wisata untuk membantu anggota selain forum bagi anggota yang disediakan untuk mencari sahabat seperjalanan.

Para sukarelawan dalam komunitas ini juga mengadakan pertemuan antar anggota lokal dan mengundang tamu asing untuk bergabung.


</doc>
<doc id="476007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476007" title="Edge (pegulat)">
Edge (pegulat)

Adam Joseph Copeland () atau lebih dikenal dengan nama ringnya Edge, adalah mantan pegulat profesional Amerika. Sebelumnya ia bekerja di WWE di merek SmackDown.

Adam Copeland lahir tanggal 30 Oktober 1973 di kota Orangeville, Ontario, Kanada kepada ibunya Judy Copeland, ibu tunggal yang bekerja di dua pekerjaan untuk membantu anaknya. Sampai pada saat hari ini, Adam tidak pernah menjumpai ayahnya. Ketika dia masih muda, dia menjadi sangat menjadi tertarik kepada gulat profesional. Beberapa pegulat favoritnya adalah Mr. Perfect, Randy Savage, Hulk Hogan, Ricky Steamboat, Shawn Michaels dan Bret Hart. Ketika dia berumur delapan belas tahun, DIa menang esai contes, hadiah yang didapatnya adalah Sully gedung olahraga melatih dia bergulat. Disana dia dilatih oleh Sweet Daddy Siki, dan Ron Hutchinson di Toronto. Tetapi dia meninggalkan aspirasinya dengan gulat profesional dalam beberapa tahun karena dia harus bekerja keras untuk hidupnya dan memutuskan untuk pergi ke kuliah, dimana dia lulus dengan gelar penyiaran radio.

Edge memulai debutnya dan bermitra dengan teman kecilnya Christian.

Pada tanggal 22 Juni 1998, Adam Copeland berdebut di WWF di salah satu episode Raw is War dengan nama Edge. Sebagai awal kariernya dia, Gangrel dan Christian Cage membuat persekutuan tag tim bernama The Brood, Satu tahun kemudian group ini bubar. Edge menang gelar pertamanya pada tanggal 24 Juli 1999, mengalahkan Jeff Jarrett. Tetapi dia hilang gelarnya besoknya kepada Jeff Jarrett di acara Bayar-Per-Tayang Fully Loaded.

Edge bergulat sendiri dan juga memenangkan turnamen King of the Ring tahun 2001.
Edge sempat menjadi Intercontinental Championship, namun direbut oleh Christian di Unvorgiven 2001. Akhirnya di berhasil merebutnya dari Testdi Survivor Series.

Edge memulai bergulat untuk . Dia juga membuat segmen di episode RAW bernama The Cutting Edge dan dia juga mempunyai julukan sebagai Rated-R Superstar. Di WrestleMania 21, Edge menang pertandingan tangga Money in the Bank yang pertama kali. Dengan memenangkan pertandingan ini, Edge memperoleh kontrak yang memberikan dia pertandingan yang dia pesan kapan saja selama satu tahun.Lalu Di Mengcash-in Money in the Bank-nya di New Year Revolution 2006 dan memenangkan WWE Championship nya setelah Edge Menspear John Cena 2 Kali.

Dalam satu tahun ini, Edge mempunyai valet bernama Lita. Edge mengganggu pertandingan anta Rob Van Dam dan John Cena, yang mengakibatkan Van Dam menjadi WWE Championship, 1 minggu kemudian Edge berhasil merebutnya dari Van Dam yang juga melibatkan John Cena. Namun dia kehilangan setelah melawan John Cena di Unforgiven.

Pada saat ini, Edge bermitra dengan Randy Orton dan nantinya mereka memenangkan gelar World Tag Team Championship, tim mereka bernama Rated-RKO. Namun gelar mereka direbut oleh John Cena dan Shawn Michaels duo ini berakhir setelah mereka terobsesi menjadi WWE Champion. Setelah itu Edge dipindahkan ke merek Smackdown".

Pada tahun 2007 ke 2008, Edge menikahi (tidak betulan) Vickie Guerrero dan dengan beberapa pegulat lain, mereka membuat persekutuan tag tim bernama La Familia. Tag tim ini membantu Edge melawan musuhnya: The Undertaker. Tetapi group ini tak bertahan lama setelah setengah dari group ini pindah ke merek yang lain dan Edge yang cedera pada bayar-per-tayang SummerSlam tahun 2008. Dia kembali pada bayar-per-tayang Survivor Series, ketika dia mengganti Jeff Hardy di dalam Pertandingan Triple Threat untuk WWE Championship yang juga melibatkan pemegang WWE Championship, Triple H dan Vladimir Kozlov. Dia memenangkan pertandingan ini dan menjadi WWE Championship yang terbaru dan juga ini adalah WWE Championship ketiga yang dipengangnya. Tetapi pada bayar-per-tayang yang selanjutnya Armageddon, Edge kehilangan WWE Champinshipnya dikalahkan oleh Jeff Hardy. Pada Royal Rumble Edge mendapatkan gelar ini kembali setelah dia mengalahkan Jeff Hardy di Pertandingan Tidak Diskualifikasi setelah saudaranya Jeff hardy, Matt Hardy menyerang adiknya. sebulan kemudian di bayar-per-tayang No Way Out, Edge kehilangan gelarnya lagi di pertandingan Elimination Chamber setelah dilingkupi Jeff Hardy dan Triple H memenangkan gelarnya, tetapi di pertandingan elimination chamber yang lain untuk gelar World Heavyweight Championship, dia memaskkan dirinya ke dalam pertandingan itu dan akhirnya memenangkan pertandingan ini juga gelar World Heavyweight Championship setelah melingkupi si pemegang gelar, John Cena. Di WrestleMania XXV Edge kehilangan gelarnya di pertandingan triple threat kepada John Cena, pertandingan ini juga melibatkan The Big Show. Di bayar-per-tayang Backlash tahun 2009, Edge mendapatkan gelarnya lagi dari John Cena di Pertandingan Last Man Standing setelah The Big Show menyerang John Cena. Kemudian di bayar-per-tayang Judgment Day dia sukses mempertahankan gelarnya dari Jeff Hardy, tetapi pada bayar-per-tayang selanjutnya Extreme Rules, dia dikalahkan oleh Jeff Hardy di Pertandingan Tangga. Besoknya di episode RAW, Edge mengatakan bahwa dia mau bercerai dari Vickie Guerrero.

Di bulan Juni, Edge dan Chris Jericho memenangkan Unified Tag Team Championship dari The Colóns di bayar-per-tayang The Bash tahun 2009. Pada tanggal 3 Juli, Tendon Achillesnya Edge robek ketika dia bertanding dengan Jeff Hardy di Acara Live di kota San Diego. Karena ini dia secepatnya menjalani operasi, demikian dilaporkan bahwa Edge akan keluar dari pertandingan sampai setahun lamanya.

Edge kembali pada tanggal 31 Januari, 2010 di acara bayar-per-tayang Royal Rumble tahun 2010. Di acara ini dia masuk ke pertandingan Royal Rumble dan akhirnya memenangkan pertandingan ini setelah mengeliminasi John Cena. Karena memenangkan pertandingan ini, dia memperoleh kesempatan untuk bertanding untuk gelar WWE Championship atau World Heavyweight Championship di acara WrestleMania XXVI . Dia memilih untuk bertanding World Heavyweight Championship Chris Jericho, karena ini dia berubah menjadi pegulat yang baik Tetapi di WrestleMania XXVI dia dikalahkan oleh Chris Jericho , di Extreme Rules 2009 dia mengalahkan Chris Jericho di Pertandingan Steel Cage. Besoknya di episode RAW dimana WWE Draft 2010 diadakan, Edge dipindahkan dari merek SmackDown ke merek RAW dan juga merugikan Randy Orton kesempatan untuk melawan John Cena untuk gelar John Cena dengan melakukan jurus pemungkasnya "spear" kepada Randy Orton di pertandingan Triple Threat yang juga melibatkan Batista dan Sheamus. Pada 30 April di episode "SmackDown", Edge menjadi pegulat yang buruk setelah mengatakan bahwa penggemarnya adalah wayang dan serangan tiba-tiba kepada Christian. Setelah dipindahkan ke merek "RAW", Edge memulai permusuhan dengan Randy Orton. Mereka berdua bertanding di acara Bayar-per-tayang Over the Limit, Pertandingan berakhir di dobel menghitung. Di Fatal 4-Way, Edge berpartisipasi di pertandingan Fatal Four Way untuk gelar WWE Championship yang melibatkan Randy Orton, Shemaus dan John Cena, Edge tidak bisa memenangkan pertandingan ini. Di acara Bayar-per-tayang Money in the Bank di berpartisipasi di pertandingan Money in the Bank untuk merek RAW, akan tetapi dia tidak bisa memenangkan pertandingan ini juga.
Di acara PPV Hell in a Cell, Edge mengalahkan Jack Swagger, demikian menjadi pegulat yang baik. Besoknya di episode "RAW", telah diumumkan Edge akan ditukar ke SmackDown dan CM Punk, pegulat smackdown ke RAW. Setelah kembalinya dia ke SmackDown, dia mengalahkan Jack Swagger. Pada tanggal 15 Oktober, 2010 di episode "SmackDown", dia mengalahkan Dolph Ziggler untuk menjadi bagian Tim Smackdown di pertandingan yang diadakan di acara PPV Bragging Rights.
Tanggal 19 December, 2010 dalam PPV Table, Ladder, & Chairs Edge mengalahkan Kane, Rey Mysterio, and Alberto Del Rio untuk World Heavyweight Champion.
Setelah Alberto Del Rio memenangkan Royal Rumble Match Edge memulai permusuhan dengan dia dikarenakan Del Rio memilih melawan Edge di WrestleMania. Walaupun ia mengalahkannya, ia harus pensiun cedera Tangan Kiri (cervical spinal stenosis).

Tanggal 21 april, Edge mengadakan Pesta Pensiunnya. Dan ketika Extreme Rules dia mensuport temannya Christian.
Sebelum WrestleMania 28,Edge menjadi WWE Hall Of Famer Kelas 2012 oleh Christian.Edge kembali ke Raw pada tanggal 23 April 2012 untuk mensupport John Cena yang akan melawan Brock Lesnar di Extreme Rules (2012).










http://www.wwe.com/superstars/smackdown/edge/


</doc>
<doc id="476021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476021" title="Roland Harrah III">
Roland Harrah III

Roland Edward Harrah () adalah aktor, penulis lagu, musisi, penyanyi, dan artis asal Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="476023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476023" title="Pyotr Krasnov">
Pyotr Krasnov

Pyotr Nikolayevich Krasnov (; ), kadang-kadang disebut dalam bahasa Inggris sebagai Peter Krasnov, adalah seorang sejarawan dan perwira tinggi Rusia berpangkat Letnan Jenderal yang diperoleh saat Revolusi Rusia tahun 1917 dan merupakan salah seorang pemimpin Gerakan Putih kontra revolusi.

Petro Krasnov lahir tahun 1869 di Sankt-Peterburg, anak Letnan Jenderal Nikolay Krasnov dan cucu Jenderal Ivan Krasnov. Tahun 1888, Krasnov lulus dari Sekolah Militer Pavlovsk dan kemudian bertugas di resimen Ataman. Dalam Perang Dunia I ia memimpin satu brigade dan divisi Kazaki dari Korps Kavaleri Ke-3 antara Agustus hingga Oktober 1917. Saat terjadi Revolusi Oktober, Alexander Kerensky menunjuk Krasnov sebagai komandan pasukan yang dikirim ke Petrograd dari depan untuk memadamkan revolusi Bolshevik. Tapi, Krasnov kalah dan ditahan. Ia dibebaskan oleh otoritas Soviet dengan syarat bahwa ia tidak akan melanjutkan perjuangannya melawan revolusi. Ia menyetujuinya, tapi kemudian mengingkari janjinya itu.

Krasnov melarikan diri ke wilayah Don wilayah dan pada Mei 1918, di Novocherkassk, ia terpilih sebagai Ataman dari Kazaki Don. Dengan dukungan dari Jerman, ia memperlengkapi pasukannya, yang akan mengusir Soviet keluar dari wilayah Don pada Mei-Juni 1918. Hingga pertengahan Juni, Pasukan Don memiliki kekuatan 40.000 orang, 56 buah senjata, dan 179 unit senjata mesin. Pada semester kedua 1918, Krasnov maju ke Povorino-Kamyshin-Tsaritsyn, dengan tunjuan melanjutkan ke Moskow, tapi pasukannya dikalahkan. Setelah Jerman kalah dalam Perang Dunia I, ia mulai mencari sekutu dalam persekutuan Entente. Pada Januari 1919, Krasnov terpaksa mengakui kewenangan Jendral Denikin setelah Gerakan Putih, meskipun Krasnov membenci Denikin.

Tanggal 19 Februari 1919, Krasnov melarikan diri ke Eropa Barat setelah kalah dalam pemilihan Ataman Don. Awalnya ia ke Jerman, lalu pindah ke Prancis tahun 1923, tempat ia melanjutkan kegiatan-kegiatan anti-Soviet-nya. Di Prancis Krasnov menjadi salah seorang pendiri Persaudaraan Orang Rusia yang Sesungguhnya, sebuah organisasi anti-komunis dengan jaringan bawah tanah di Rusia.

Di pengasingan, Krasnov menulis memoar dan beberapa novel. Trilogi terkenalnya "От двуглавого орла к красному знамени" ("Dari Elang ke Bendera Merah"), selain plot utama dengan sang pahlawan, Jenderal Sablin, memiliki beberapa subplot yang mencakup banyak tempat, peristiwa, dan tokoh. Novel ini menghadirkan gambaran luas Revolusi dan Perang Sipil di seluruh Rusia. Peristiwa-peristiwa terungkap melalui takdir dari banyak karakter, yang pada gilirannya memberikan interpretasi mereka sendiri atas peristiwa itu. Bahkan para revolusioner memiliki kesempatan untuk mengekspresikan pandangan mereka, meskipun, secara umum, eksposisi politik mereka tampaknya menjadi bagian terlemah novel ini. Dengan demikian, Ideologi buku ini tersaji secara polifonik. Krasnov sebagai penulis, meskipun ia cenderung untuk menyelaraskan dirinya dengan karakter konservatifnya, tidak memberikan pendapat pribadinya sendiri. Semua tema utama, seperti penguasa versus anarki, penghormatan martabat manusia versus kekerasan, karya kreatif versus kehancuran, serta kekejaman dan teror, tersaji secara polifonik.

Novel-novel Krasnov telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Jerman, Prancis, Serbia, dan bahasa Eropa lainnya.

Tanggal 28 Mei 1945, Pyotr Krasnov diserahkan oleh Inggris kepada Uni Soviet dalam Operasi Keelhaul. Ia dijatuhi hukuman mati oleh Kolegium Militer Mahkamah Agung Uni Soviet, bersama-sama dengan Jenderal Andrei Shkuro, Timofey Domanov, dan Helmuth von Pannwitz. Tanggal 17 Januari 1947 ia dihukum gantung.



</doc>
<doc id="476036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476036" title="Sabuk Gould">
Sabuk Gould

Sabuk Gould adalah sebuah cincin bintang parsial. Lebarnya sekitar 3000 tahun cahaya dari ujung ke ujung, bersudut sekitar 16 hingga 20 derajat mengambang di jagad raya. Sabuk Gould berisi banyak bintang dengan tipe spektral O- atau B-, dan juga berisi sebuah lengan spiral tempat Matahari berada—sekarang Matahari berada kira-kira 325 tahun cahaya dari tengah-tengah spiral. Sabuk ini diperkirakan berusia 30 hingga 50 juta tahun, dengan asal usul yang tidak diketahui. Sabuk ini dinamakan atas Benjamin Gould, yang menemukannya pada tahun 1879.

Sabuk Gould berisi banyak sekali bintang terang dalam beberapa rasi bintang, diantaranya (penyusunan dari yang paling barat hingga ke timur) Cepheus, Lacerta, Perseus, Orion, Canis Major, Puppis, Vela, Carina, Crux, Centaurus, Lupus, dan Scorpius (termasuk juga Asosiasi Scorpius-Centaurus). Galaksi Bimasakti juga melewati bagian tenggara dari Lupus.

Sebuah teori yang baru menyatakan bahwa Sabuk Gould aslinya tercipta 30 juta tahun yang lalu ketika sebuah gelembung benda hitam bertabrakan dengan awan molekul. Terdapat bukti bahwa Sabuk Gould yang lain juga ada di bagian lain dari jagad raya ini.




</doc>
<doc id="476039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476039" title="Adrian Martadinata">
Adrian Martadinata

Adrian Martadinata adalah salah satu grup musik yang berasal dari Jakarta. Grup musik yang dibentuk pada tahun 2009 ini, beranggotakan 3 orang, Adrian Martadinata pada vokal, Ikhwan Siregar pada bass dan Oman Nikmanlupita pada drum. Album perdana mereka berjudul "Cerita Kita" yang mengusung genre Pop/rock.

"Ajari Aku" menjadi single andalan dari album ini. Lagu ini sering dibawakan solo oleh Adrian Martadinata ketika dia menjadi penyiar di sebuah radio. Selain itu "Ajari Aku" juga pernah dijadikan jingle iklan kartu provider telekomunikasi yang dibuat dalam versi akustik.





</doc>
<doc id="476041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476041" title="Lengan Orion">
Lengan Orion

Lengan Orion adalah sebuah lengan spiral minor dari Galaksi Bima Sakti. Lengan ini memiliki lebar sekitar 3.500 tahun cahaya dan panjang 10.000 tahun cahaya. Tata Surya dan Bumi berada di dalam Lengan Orion ini. Lengan ini juga disebut Lengan Lokal, Luapan Lokal atau Luapan Orion.

Lengan Orion ini dinamakan atas kedekatannya terhadap bintang-bintang di rasi bintang Orion. Lengan ini terletak di antara Lengan Sagitarius dan Lengan Perseus, dua dari empat lengan major di Galaksi Bimasakti. Di dalam Lengan Orion, Tata Surya dan Bumi terletak di dekat ujung di Gelembung Lokal, kira-kira tepat di tengah-tengah Lengan Orion, kira-kira 8.000 parsec (atau 26.000 tahun cahaya) dari tengah-tengah galaksi.

Lengan Orion ini berisi beberapa objek Messier:





</doc>
<doc id="476043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476043" title="Auburn, New South Wales">
Auburn, New South Wales

Auburn adalah sebuah daerah pemukiman di arah Barat dari kota Sydney, bagian dari negara bagian New South Wales Australia. Kota ini terletak tidak kurang dari 19 kilometer arah Barat dari pusat bisnis Sydney yang juga merupakan kota administratif sendiri.



</doc>
<doc id="476044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476044" title="Cerita Kita">
Cerita Kita

Cerita Kita adalah album perdana Adrian Martadinata yang dirilis pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="476045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476045" title="Fragmen konstan">
Fragmen konstan

Fragmen konstan (, fragment crystallizable region, Fc, fragment constant region, constant region, c region) adalah bagian dari molekul antibodi yang melaksanakan aktivitas biologis (eksekutif) dari kelas antibodi bersangkutan demi menggerakkan sistem kekebalan. Area fragmen konstan terletak pada ekor molekul antibodi dan berinteraksi dengan permukaan sel pencerap Fc pada fagosit dan beberapa protein dari sistem komplemen klasik. Dengan demikian, fragmen konstan berfungsi sebagai perantara dengan berbagai macam efek fisiologis dari antibodi, seperti opsonisasi, lisis sel, degranulasi mastosit, basofil, eosinofil dll. Tidak ada perbedaan deret asam amino pada daerah ini antara satu antibodi dengan antibodi yang lain.

Pada kelas antibodi IgG, IgA dan IgD, fragmen konstan terdiri dua fragmen protein yang identik dalam domain konstan kedua dan ketiga rantai berat antibodi; fragmen konstan IgM dan IgE terdiri dari tiga domain konstan rantai berat (C domains 2, 3 dan 4) pada rantai polipeptid.

the lower part of fab segments are also part of the constant region, check your own sources.


</doc>
<doc id="476046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476046" title="Rantai berat">
Rantai berat

Rantai berat (en:heavy chain, immunoglobulin heavy chain) adalah dua rantai protein yang identikal pada molekul antibodi yang mengandung jumlah asam amino paling banyak, sehingga mempunyai berat molekul lebih besar. Rantai berat merupakan polipeptid (en:"polypeptide") berukuran besar, sejenis protein seperti protein motor (misalnya myosin, kinesin atau dynein).

Pada umumnya, sebuah antibodi terdiri dari dua buah rantai berat immunoglobulin (Ig) dan dua buah rantai ringan Ig. Tipe rantai berat menunjukkan kelas (en:"isotype") dari sebuah antibodi. "Antigen binding region" pada antibodi terdiri dari variasi domain rantai berat dan rantai ringan (V dan V). Pada rantai berat terdapat deret domain immunoglobulin, biasanya dengan satu domain variabel (V) yang penting untuk mengikat antigen, dan beberapa domain konstan (C1, C2, dll).

Pada antibodi rantai berat, immunoglobulin hanya terdiri dua rantai berat tanpa dua rantai ringan. Antibodi rantai berat dapat mengikat antigen yang tergolong pada domain V saja. Hal ini dikembangkan untuk jenis fragmen antibodi yang baru dengan potensi "therapeutic". Antibodi tersebut kemudian dikenal sebagai antibodi domain tunggal.



</doc>
<doc id="476047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476047" title="Hatchery GP Wanayasa">
Hatchery GP Wanayasa

Hatchery GP Wanayasa yang merupakan salah satu unit dari PT Multibreeder Adirama Indonesia, Tbk. () adalah perusahaan Multinasional yang bergerak di bidang Peternakan dan memproduksi ternak ayam (DOC) Parent Stock dan Comersial. Perusahaan ini bertempat di Desa Taringgul Tengah, Kecamatan Wanayasa, Kabupaten Purwakarta, Jawa Barat, Indonesia. Unit perusahaan ini dibangun mulai bulan Agustus 2004 dan mulai berproduksi bulan Desember 2004.


</doc>
<doc id="476048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476048" title="Rantai ringan">
Rantai ringan

Rantai ringan (en:light chain) adalah dua rantai protein yang identikal pada molekul antibodi yang mengandung jumlah asam amino paling sedikit, sehingga mempunyai berat molekul lebih kecil. Antibodi pada umumnya terdiri dari dua rantai berat Ig dan dua rantai ringan Ig.

Pada mamalia, terdapat dua jenis rantai ringan:



</doc>
<doc id="476055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476055" title="Danau Wendouree">
Danau Wendouree

Danau Wendouree adalah sebuah danau buatan yang terletak di kota Ballarat, Victoria, Victoria, Australia. Danau ini dibuat sejak tahun 1864, ketika sebuah tempat kursus olahraga mendayung diadakan di daerah berawa itu, dan membuat para warga dan pemerintahan kotanya bersama-sama membangun danau ini dengan semangat kebersamaan. Di danau ini ada beberapa tempat bersejarah, nilai-nilai penjagaan lingkungan hidup serta area rekreasi untuk para warga Ballarat. Danau ini juga pernah menjadi tempat diselenggarakannya perlombaan perahu berkano dan mendayung pada acara Olimpiade Musim Panas di taun 1956. Pada bulan Oktober tahun 2006 danau ini pernah mengering dikarenakan musim panas yang berkepanjangan di Australia. Dan oleh karena itu maka sedang dilakukan penelitian untuk meningkatkan ketersediaan dan meningkatkan mutu dari danau tersebut.


</doc>
<doc id="476059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476059" title="Stasiun Kalibaru">
Stasiun Kalibaru

Stasiun Kalibaru (KBR) adalah stasiun kereta api kelas I yang terletak di Kalibaruwetan, Kalibaru, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +428 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember dan merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling barat di Kabupaten Banyuwangi. Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus ditambah satu jalur badug di sebelah barat stasiun. Stasiun ini berada tepat di pinggir jalan raya Jember-Banyuwangi.

Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Glenmore, terdapat Halte Krikilan yang kini sudah tidak aktif karena letaknya kurang strategis, okupansi penumpang yang minim, dan jaraknya tidak terlalu jauh dari Stasiun Glenmore.



Pandanwangi, tujuan Jember dan tujuan Banyuwangi

Lori Kaliraga, dari dan tujuan Mrawan-Garahan

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kalibaru per 1 Februari 2019 (revisi Gapeka 2017).
 Situs resmi KAI dan jadwal kereta api tahun 2017


</doc>
<doc id="476060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476060" title="Subaru Impreza">
Subaru Impreza

Subaru Impreza adalah mobil kompak berkarakter sport yang diproduksi oleh Subaru dari perusahaan Fuji Heavy Industries (FHI), Jepang. Impreza pertama kali diluncurkan di Jepang pada akhir tahun 1992, dan mulai masuk pasar ekspor pada tahun 1993. Semua Impreza menggunakan mesin 4 silinder dengan konfigurasi Boxer.
Pada umumnya Impreza berpenggerak 4WD "Symmetrical All Wheel Drive", meskipun ada versi yang lebih murah dengan penggerak roda depan.

Subaru Impreza yang berkemampuan tinggi adalah WRX yang sangat popular di arena kejuaraan rally dunia / World Rally Championship (WRC). Dengan warna biru yang khas, Impreza untuk WRC dipersiapkan oleh Subaru Technica International (STI) bersama Prodrive dari Inggris. Secara resmi Subaru Impreza ikut WRC dari tahun 1993 sampai 2008.

Pasar yang besar untuk Subaru Impreza adalah Jepang, Amerika Serikat, Britania Raya dan Australia.

Subaru Impreza dibuat dalam bentuk Sedan, Coupe, dan SportWagon dengan mesin bensin 1500 cc, 1600 cc, 1800 cc, 2000 cc, dan 2500 cc normally aspirated, serta 2000 cc turbo tipe EJ20.

Untuk pasar domestik Jepang, Impreza ditawarkan dalam berbagai versi mulai dari FC, FS, dan FX dengan pilihan penggerak roda depan bermesin 1500 cc atau penggerak all wheel drive dengan mesin 1600 cc. Diatasnya adalah model HX dengan mesin 1800 cc, HX Limited 2000 cc, dan kemudian WRX dengan mesin turbo 2000 cc.

Pada tahun 1994, mulai diproduksi Impreza WRX STi yang memiliki tenaga mesin lebih besar dari WRX, dan juga tersedia WRX RA yang dijual kepada konsumen untuk dimodifikasi menjadi mobil rally. Model baru untuk tahun 1995 adalah Impreza Coupe 2 pintu yang di Jepang disebut Impreza Retna.

Berbasis Retna Coupe 2 pintu, Impreza WRX Type R diperkenalkan pada awal tahun 1997, dan Impreza Casablanca berbasis Sport Wagon dengan lampu depan bulat dan grille besar bergaya klasik hadir pada tahun 1998.

Di Inggris, Subaru Impreza WRX sangat popular dan selain WRX biasa juga tersedia versi "STI" dan beberapa limited edition seperti "Terzo", "P1", dan "RB5". Impreza WRX yang paling hebat adalah 22B STI yang hadir dalam bentuk Coupe wide body dan mesin turbo 2200 cc.

Di Amerika Serikat Impreza mula-mula dipasarkan sebagai mobil kompak dengan harga terjangkau serta memiliki optional all wheel drive yang sangat berguna di daerah bersalju. Model sport WRX generasi pertama tidak dipasarkan. Trim level untuk Amerika adalah Standard, L, dan LS. Mesin yang digunakan adalah 1800 cc dan 2200 cc. Sedangkan model sporty untuk negara ini adalah 2.5 RS dalam bentuk Coupe dan Sedan yang juga berpenggerak 4WD tetapi dengan mesin normally aspirated 2500 cc. Impreza Wagon bergaya SUV disebut Outback Sport.

Colin McRae menjadi juara dunia dalam 1995 World Rally Championship dengan mengendari Impreza WRX 555, dan Subaru menjadi juara dunia pabrikan untuk tahun 1995, 1996, dan 1997.

Impreza generasi pertama tidak dijual di Indonesia, tetapi versi WRX 555 ikut dalam Rally of Indonesia tahun 1994-1996, serta model WRC yang berbasis 22B STi pada tahun 1997.

Impreza hadir dengan lampu depan bulat besar "bug eyes" yang unik tetapi membuatnya aneh, sehingga untuk model facelift tahun 2003 mendapat lampu depan yang lebih konvensional "crocodile eyes", serta facelift kedua tahun 2006 dengan lampu depan "hawk eyes" dan grille yang terlihat seperti pesawat terbang.

Untuk pasar domestik Jepang, model paling murah 1.5 i dengan mesin SOHC 1500 cc dan 1.5 R kelas menengah dengan mesin DOHC 1500 cc melengkapi jajaran Impreza yang terkenal dengan WRX dan WRX STi. Sebagai ikon mobil rally, Impreza WRX STi juga memiliki berbagai macam variant seperti WRX STi Spec C, WRX STi V-Limited, WRX STi WR-Limited, dan WRX STi Type RA-R.

Untuk pertama kalinya Impreza WRX secara resmi dipasarkan di Amerika mulai model tahun 2002 dengan mesin turbo 2000 cc, sedangkan WRX STi yang dijual mulai model tahun 2004 bermesin turbo EJ257 dengan kapasitas 2500 cc. Di luar Amerika, WRX STi tetap menggunakan mesin turbo EJ20 berkapasitas 2000 cc yang tenaganya lebih besar dari mesin sejenis pada WRX biasa. Selain WRX dan WRX STi, Impreza di Amerika juga tersedia dalam trim level RS yang kemudian menjadi 2.5i, serta Outback Sport.

Australia merupakan pasar yang cukup besar untuk Subaru Impreza dimana dipasarkan tipe GX (model paling murah), RS (model sporty kelas menengah), RV (model Wagon yang setara dengan Outback Sport), serta WRX dan WRX STi. Pada akhir tahun 2005, versi facelift 2.0i dan 2.0R menggantikan model GX dan RS.

Seperti versi lainnya, Impreza WRX STI (sekarang ditulis dengan huruf "I" besar) juga mendapat facelift pada tahun 2005 untuk model tahun 2006. WRX STI hadir dengan spoiler di atas kaca belakang dan "Driver Controlled Centre Differential" (DCCD) yang telah disempurnakan. DCCD adalah alat yang dapat mendistribusikan torsi ke differential depan dan belakang sesuai dengan kondisi yang dibutuhkan.

Untuk tahun 2006, Amerika mendapat dua variant tambahan WRX, yaitu WRX TR (Tuner Ready) yang lebih ringan dan khusus untuk dimodifikasi, dan WRX Limited yang mewah dan dilengkapi jok kulit, heater pada jok depan, dan sunroof. Sedangkan WRX STI Limited model tahun 2007 juga hadir dengan perlengkapan mewah dan spoiler belakang yang lebih kecil.
Mulai model tahun 2006, semua Impreza di Amerika bermesin 2500 cc. Model 2.5i bermesin EJ253 normally aspirated, dan WRX menggunakan mesin EJ255 turbo.

Di Indonesia, Impreza WRX "bug eyes" juga dijual secara resmi oleh General Motor, sedangkan versi facelift-nya dipasarkan oleh Motor Image dengan tipe 1.6 TS, 2.0 WRX, dan 2.5 WRX STi.

Seperti generasi sebelumnya, Impreza WRX sangat popular di Inggris, dan versi limited edition seperti WRX "UK300", WRX "GB270", WRX STI "WR1", WRX STI "RB320", dan WRX STI "Spec D" juga tersedia.

Impreza generasi ketiga benar-benar berbeda dengan pendahulunya. Dengan konsep Active Styling, Impreza Hatchback memberikan kepraktisan dengan ruang bagasi yang mudah diakses. Ukuran body yang kompak, mesin Boxer, dan SI-Chassis ("Subaru Intelligent Chassis Design") yang ringan dan kokoh membuatnya stabil, lincah, aman, dan menyenangkan untuk dikendarai.

Impreza terbaru hadir dengan VDC ("Vehicle Dynamics Control") yang dikontrol secara elektronik untuk memonitor gerak roda, posisi kemudi, dan gaya segala arah sehingga membuat mobil tetap stabil di segala kondisi jalan.

Di Jepang, Impreza Hatchback hadir dalam variant 1.5i (L and S Package), 2.0i (L and S Package), 2.0 S-GT, dan 2.0 WRX STI. Impreza Sedan 4 pintu disebut Impreza Anesis yang tersedia dalam variant 1.5i dan 2.0i. Impreza Sedan memiliki opera window pada pilar-C dan bagasi yang lebih luas. WRX STI memiliki fender yang lebih lebar daripada model WRX serta model lainnya.

Impreza WRX menggunakan transmisi 5 speed manual, dan WRX STI dengan 6 speed manual. Sedangkan model bermesin non-turbo 1500, 2000, dan 2000 cc ada yang menggunakan transmisi manual 5 speed atau automatic 4 speed. Untuk Impreza 1.5 R dan 2.0 R, transmisi manual-nya dilengkapi Dual Range, sedangkan semua model yang menggunakan automatic dilengkapi SPORTSHIFT.

Model paling mahal, Impreza WRX STI pada awalnya hanya tersedia dalam bentuk Hatchback wide body. Untuk pasar domestik Jepang, WRX STI bermesin 2.0 liter dengan "twin scroll turbo", sedangkan untuk pasar export bermesin 2.5 liter dengan "single scroll turbo". Impreza WRX STI memiliki perlengkapan dengan teknologi tinggi seperti Multi-Mode DCCD dengan "manual" dan "automatic" mode: "auto", "auto+", "auto-" yang dapat dipilih untuk mendistribusikan torsi melalui center differential sesuai kondisi jalan dan karakter mengemudi, Multi-mode VDC dengan mode "Normal", "Traction", dan "Off", serta "Subaru Intelligent-Drive" (SI-Drive) dengan 3 mode yaitu "Intelligent", "Sport", dan "Sport Sharp".

Untuk pasar Australia, model WRX dan versi yang lebih murah seperti RX, RS, dan R hadir dalam bentuk Hatchback semi-Wagon dan Sedan. Impreza RS Sedan dan Hatchback hadir dengan lampu kabut, velg alloy, dan spoiler samping, tetapi tidak memiliki scoop pada kap mesin seperti pada WRX dan WRX STI.

Selain WRX dan WRX STI, Impreza dengan mesin turbo juga hadir dalam tipe baru yaitu S-GT dengan transmisi automatic yang dilengkapi "paddle shift". Sedangkan WRX STI dengan SPORTSHIFT 5 speed automatic yang diberi nama WRX STI A-Line pada awalnya hanya dijual di Jepang dan Singapore.

Khusus untuk pasar domestik Jepang, Impreza WRX STI spec C diluncurkan pada bulan Juli 2009 dalam jumlah yang terbatas 900 unit. Model ini memiliki perubahan pada mesin, suspensi, power steering agar lebih responsif dan stabil. Kap mesin aluminium membuatnya lebih ringan.

Di Amerika Serikat, Impreza ini merupakan model baru untuk model tahun 2008, dan hadir dalam trim level 2.5i, 2.5 Outback Sport, WRX, dan WRX STI. Untuk model tahun 2009 ditambah 2.5GT yang sama seperti WRX tahun 2008 tetapi dengan transmisi automatic. Sedangkan WRX mendapat mesin turbo yang lebih bertenaga.

Untuk Indonesia, Motor Image pada awalnya hanya menjual Impreza Hatchback dengan model 1.5R, 2.0R, 2.0 S-GT, 2.5 WRX, dan 2.5 WRX STI. Pada tahun 2010 model S-GT tidak lagi ditawarkan, dan WRX STI A-Line yang menggunakan transmisi automatic 5 speed dengan paddle shift diperkenalkan.
Impreza Sedan 4 pintu mulai dipasarkan pada tahun 2011.

Pada pameran mobil di Jenewa tahun 2010, ditampilkan Impreza XV yang bergaya "crossover" dengan over fender dan roof rail. Konsepnya hampir sama dengan Outback Sport di Amerika.

Impreza facelift untuk model tahun 2011 diperkenalkan lebih awal pada pameran mobil 2010 New York International Auto Show. Impreza WRX Sedan dan Hatchback mendapat "wide body" dengan bumper depan baru yang lebih agresif. Model baru yang diluncurkan adalah Impreza WRX STI Sedan 4 pintu "wide body" yang memiliki spoiler belakang besar seperti model STI Sedan generasi pendahulunya. STI Hatchback juga mendapat bumper baru yang sama dengan model Sedan. Untuk meningkatkan kestabilan, STI model tahun 2011 hadir dengan stabilizer bar yang lebih tebal, serta per yang lebih keras dan pillow ball bushing baru pada system suspensinya.

Sesuai namanya, ini adalah Impreza STI yang dimodifikasi oleh Cosworth, spesialis modifikasi dan pembuat mesin balap dari Inggris. Dipasarkan hanya untuk pasar Inggris dalam jumlah yang terbatas 75 unit, Impreza STI ini memiliki tenaga 400 PS dari mesin dan turbo yang sudah dimodifikasi. Suspensi juga dimodifikasi dengan menggunakan peredam kejut buatan Bilstein dan per buatan Eibach sehingga lebih stabil. Impreza CS400 ini memiliki grille, bumper depan, dan velg 18 inch yang berbeda dari STI biasa, dan juga ditambah dengan spoiler dibawah kaca belakang. Di dalamnya terpasang jok kulit buatan Recaro dengan Cosworth emblem, panel dashboard warna hitam mengkilap seperti piano, dan karpet yang juga berlabel Cosworth.

Subaru Impreza Sedan dan Hatchback generasi terbaru ditampilkan pada pameran mobil New York 2011, dan mulai dipasarkan akhir tahun 2011 untuk model tahun 2012. Mobil ini menggunakan mesin baru tipe FB20 berkapasitas 2000cc. Untuk pasar domestik Jepang, Impreza juga ditawarkan dengan mesin 1600cc.

Subaru XV atau yang di Amerika disebut XV Crosstrek adalah mobil Crossover SUV kompak berbasis Impreza Hatchback. XV hadir dengan "ground clearance" tinggi, ban besar dengan velg unik, fender tambahan berwarna hitam, dan "roof rack" yang membuatnya tampil gagah. Untuk Amerika XV hanya tersedia dengan mesin bensin 2.0 liter, tetapi untuk region lain juga ditawarkan dengan mesin bensin 1.6 liter dan diesel 2.0 liter.

Subaru Impreza memang dibuat untuk menjadi mobil yang digunakan untuk rally, terutama Kejuaraan Reli Dunia atau WRC. Impreza pertama kali ikut WRC tahun 1993 pada event di Finlandia, dan langsung merebut juara kedua, di belakang Celica GT-Four yang pada waktu itu menjadi juara dunia. Kemenangan pertama Impreza 555 diraih di Reli Akropolis di Yunani tahun 1994. Pada WRC 1995, Subaru berhasil menjadi juara dunia WRC manufakturer.

Generasi kedua Impreza WRC mengikuti WRC antara tahun 2001 dan 2008. Petter Solberg, pereli asal Norwegia menjadi juara dunia WRC tahun 2003 dengan mengendari Impreza WRC versi facelift pertama.

Pada tahun 2008, Subaru memeperkenalkan Impreza WRC generasi ketiga. Mobil berbentuk Hatchback ini memulai debutnya pada Reli Akropolis, dan Solberg berhasil menempati urutan kedua. Namun karena krisis global, Subaru mengundurkan diri dari ajang WRC pada akhir 2008.
Meskipun pabrik Subaru tidak aktif lagi di WRC, Impreza WRX STI masih banyak digunakan oleh peserta rally perorangan dan team Subaru di beberapa negara.


</doc>
<doc id="476073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476073" title="Lixia">
Lixia

Lixia atau bahasa Jepang: rikka () adalah posisi Matahari ke-7 dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Lixia dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 45° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 60°. Istilah "lixia" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada tepat di bujur langit 45°. Menurut kalender Gregorian, lixia biasanya dimulai sekitar 5 Mei dan berakhir sekitar 21 Mei.

Lixia berada di tengah-tengah antara chunfen (ekuinoks musim semi) dan xiazhi (titik balik musim panas). Dalam pembagian musim berdasarkan perhitungan panjang siang-malam, sejak lixia hingga sehari sebelum liqiu, Asia Timur berada dalam musim panas.

Di Jepang, pohon-pohon dipenuhi daun-daun muda, dan rumput tumbuh menutupi tanah lapang. Golden Week adalah saat berjalan-jalan menikmati pemandangan alam. Di Kyushu, gandum mulai berbulir. Di Pulau Honshu, bulan Mei merupakan waktu menanam padi. Petani di Jepang utara lebih dulu menanam padi (dimulai sejak dasarian ke-3 bulan April). Di Hokkaido, kentang dan benih kacang mulai ditanam. Suara kodok mulai terdengar. Bunga sakura sedang mekar di Jepang utara.


</doc>
<doc id="476075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476075" title="Xiaoman">
Xiaoman

Xiaoman atau bahasa Jepang: shōman () adalah posisi Matahari ke-8 dalam pembagian satu tahun menjadi 24 posisi Matahari menurut kalender tradisional Asia Timur. Lixia dimulai ketika Matahari mencapai bujur langit 60° dan berakhir ketika Matahari mencapai bujur langit 75°. Istilah "xiaoman" biasanya dipakai untuk menyebut hari ketika Matahari berada tepat di bujur langit 60°. Menurut kalender Gregorian, xiaoman biasanya dimulai sekitar 21 Mei dan berakhir sekitar 5 Juni (6 Juni di Asia Timur).

Ladang gandum mulai menguning di Jepang. Petani merasa lega bulir gandum mulai berisi, sehingga disebut "shōman" (sedikit puas). Pohon dan rumput banyak mendapat sinar Matahari, dan sedang tumbuh dengan subur. Di Jepang bagian barat, hujan pertama yang mengawali musim hujan Asia Timur mulai tiba. Petani menanam padi di sawah, dan bunga iris jepang mulai mekar.


</doc>
<doc id="476086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476086" title="Willem Schermerhorn">
Willem Schermerhorn

Willem "Wim" Schermerhorn () adalah surveyor, kartograf, teknisi, dan politikus Belanda.

Schermerhorn adalah Perdana Menteri Belanda antara bulan Juni 1945 sampai Juli 1946 dan membentuk kabinet pertama setelah Perang Dunia II. Antara tahun 1946-1950, ia menjabat sebagai ketua Partij van de Arbeid di parlemen.

Seusai jabatannya sebagai PM, ia menjabat sebagai ketua Komisi Umum untuk Hindia Belanda. Schermerhorn mewakili Belanda dalam Perundingan Linggarjati. Jabatan itu dipegang sampai tahun 1947.

Pada tahun 1950-an, ia mendidirikan International Training Center untuk fotogrametri di Delft, yang segera berkembang pesat dan menjadi lembaga penelitian - di bawah pembentukan yang saling menguntungkan dengan Universitas Teknik Delft. Sebelumnya insinyur dan pimpinan kantor survey yang terampil di Rijkswaterstaat - badan pengatur bendungan di pantai-pantai Belanda – selalu kebanjiran permintaan.

Sebagai insinyur sipil yang aktif secara internasional dan fotogrameter, ia memperbaharui pencitraan untuk Papua. Ia sudah lama menjadi profesor di Universitas Teknik Delft dan pada tahun 1940 sebagai ketua International Society of Photogrammetry.

Setiap 2 tahun dilangsungkan Schermerhorn Lectures (Kuliah Schermerhorn) untuk menghormatinya, yang dihadiri oleh sejumlah ahli fotogrameter, kartografi, dan sistem informasi geografis.



</doc>
<doc id="476087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476087" title="Kebun Botani Belize">
Kebun Botani Belize

Kebun Botani Belize, adalah sebuah kebun botani seluas 45 hektar yang berisikan tetumbuhan eksotis dan alami yang terletak di distrik Cayo, sebelah barat dari Belize. Kebun ini terletak di tengah-tengah lembah dari daerah aliran sungai "Sungai Macal", di kaki pegunungan Maya.

Tujuan utama pembuatan kebun ini adalah menggalakkan pertanian yang seimbang dengan alam, merawat dan memasyarakatkan pendidikan konservasi alam. Dengan begitu diharapkan para pengunjungnya akan tergerak untuk lebih melindungi tetumbuhan dan merawat lingkungan sekitarnya serta mempelajari tetumbuhan dari berbagai belahan dunia lainnya.



</doc>
<doc id="476091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476091" title="Some Hearts">
Some Hearts

Some Hearts adalah album pertama dari pemenang American Idol musim keempat Carrie Underwood. Album ini dirilis tanggal 15 November 2005.



</doc>
<doc id="476099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476099" title="Minggu Emas (Tiongkok)">
Minggu Emas (Tiongkok)

Minggu Emas (黄金周) atau Golden Week di Republik Rakyat Tiongkok adalah nama untuk dua libur nasional yang masing-masing lamanya 7 hari:
Kedua libur Minggu Emas ini berlaku mulai tahun 2000.

Perayaan Hari Buruh dulunya merupakan Minggu Emas, namun diperpendek menjadi 3 hari sejak tahun 2008.

Liburan panjang Minggu Emas sekitar Hari Buruh dan Minggu Emas sekitar Hari Nasional dimulai sejak tahun 1999 dengan maksud untuk mendorong konsumsi dan meningkatkan jumlah wisatawan domestik, serta memudahkan orang melakukan perjalanan jauh untuk mengunjungi keluarga. Sekitar 28 juta orang bepergian selama Minggu Emas Hari Nasional pada tahun 1999. Bagi produser film, liburan Minggu Emas Hari Nasional juga merupakan masa panen, bioskop-bioskop ramai dipenuhi penonton.



</doc>
<doc id="476104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476104" title="Rob Schreefel">
Rob Schreefel

Rob Schreefel () adalah pematung Belanda.

Schreefel berkarya di Drenthe dalam serangkaian karya bertajuk "Art in Stone". Pada tahun 2008, sepanjang Rijksweg 28 (dekat TT Assen) didirikan "TT landmark" yang di sana salah satu karya Schreefel juga turut ada.


Pada tahun 1990, Schreefel membuat patung di kebun Ratu Beatrix dekat Istana Huis ten Bosch di 's-Gravenhage.




</doc>
<doc id="476110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476110" title="Subgrup Galaksi Bima Sakti">
Subgrup Galaksi Bima Sakti

Galaksi Bima Sakti memiliki beberapa galaksi tetangga lainnya yang secara gravitasi tergantung kepadanya, sebagai bagian dari "subgrup Galaksi Bima Sakti". Subgrup ini adalah bagian dari kluster galaksi lokal, Grup Lokal.

Sebuah daftar atas satelit Galaksi Bima Sakti adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="476112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476112" title="Alfred Eikelenboom">
Alfred Eikelenboom

Alfred Willem Eikelenboom () adalah seorang perupa Belanda.

Eikelenboom belajar di Koninklijke Academie van Beeldende Kunsten antara tahun 1954-1958 di Den Haag.

Alfred Eikelenboom berkarya di jalur pahatan monumental, model utopis dan gambaran arsitektonis. Utopian Models membentuk benang merah dalam karya-karyanya, yang diilhami dari pesona akan kemurnian akhir. Pada tahun 2002, Eikelenboom menerima penghargaan dari Fonds voor Beeldende Kunsten, Vormgeving en Bouwkunst.

Ia menjadi dosen di sejumlah perguruan tinggi: pada tahun 1971 di Universitas Teknik Delft, pada tahun 1972 di Koninklijke Academie van Beeldende Kunsten (Den Haag), pada tahun 1980/1981 di Academie van Beeldende Kunsten (Rotterdam), pada tahun 1988/1989 di Academie voor Bouwkunst (Rotterdam) dan antara tahun 1990-2000 di Vrije Academie (Den Haag).





</doc>
<doc id="476113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476113" title="Petasites japonicus">
Petasites japonicus

Petasites japonicus, () adalah terna tahunan dari famili Asteraceae. Tumbuhan ini tumbuh di Jepang hingga Semenanjung Korea dan Cina. Pucuk bunga muncul pada musim semi, dan dipetik sebelum mekar sebagai sayuran (sedikit pahit). Daun keluar setelah tumbuhan selesai berbunga.

Terna liar di seluruh daerah di Jepang, Hokkaido, Honshu, Shikoku, Kyushu, Okinawa, tingginya 1,5–2 m. Meskipun menyenangi tanah basah, tumbuhan ini tidak kuat angin kencang; tumbuhnya di gunung (rawa dan tanah berlereng); di hutan, tumbuh di sungai, dan tepi sungai. Di pinggiran kota, tumbuhan ini dapat ditemui di bantaran sungai dan saluran air. Kultivar di Hokkaido, panjang tangkai daun dapat mencapai 2–3 m; kultivar di Prefektur Akita, panjang tangkai mencapai 2 m.

Tumbuhan diesis, bunga jantan atau bunga betina pada tumbuhan terpisah. Batang tumbuh memanjang horizontal di dalam tanah, dan tidak untuk dimakan karena beracun. Tangkai daun memiliki rongga, dimakan sebagai sayuran. Bunga yang mekar berdiameter 5–10 cm. Penyerbukan oleh serangga. Tanaman yang dibudidayakan, dijual tangkai daunnya sebagai sayuran. Berbeda dari tanaman yang tumbuh liar, tangkai daun hasil budidaya tidak lagi pahit dan mudah diolah menjadi berbagai macam masakan (direbus dan diberi bumbu, atau diacar).


</doc>
<doc id="476115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476115" title="Draco (rasi bintang)">
Draco (rasi bintang)

Draco adalah sebuah rasi bintang (rasi bintang) di langit utara jauh. Namanya adalah bahasa Latin untuk naga. Draco tidak pernah tenggelam dari horizon karena ia berada di hemisfer utara. Draco adalah salah satu dari 48 rasi bintang yang ditemukan oleh antariksawan abad ke-2 Ptolemius, dan hingga sekarang tetap menjadi salah satu dari 88 rasi bintang modern.

Eltanin ("Gamma Draconis") adalah bintang terbesar di Draco, dengan magnitude sebesar 2,24 unit magnitude.

Salah satu objek angkasa dalam yang ada di Draco adalah Nebula Mata Kucing (NGC 6543), sebuah nebula planetaris yang tampak seperti disk biru. Ada beberapa galaksi yang buram di Draco, seperti galaksi NGC 5866, kadang disebut juga sebagai Objek Messier 102. Selain itu juga ada galaksi kerdil Draco, salah satu galaksi yang tidak terlalu bercahaya di angkasa, dengan magnitude absolut sebesar -8,6 dan berdiameter sekitar 3.500 tahun cahaya, ditemukan oleh Albert G. Wilson dari Observatorium Lowell pada 1954.

Bintang Thuban ("Alpha Draconis") adalah bintang utara pada sekitar tahun 2700 SM, ketika waktunya para suku Mesir kuno. Mengikuti presesi, bintang Thuban akan sekali lagi menjadi bintang utara sekitar 210.000 tahun lagi.

Draco adalah salah satu rasi bintang yang paling lama diketahui; dalam salah satu catatan astronomi kuno, bangsa Mesir kuno menamakannya sebagai bintang Tawaret, dewi dari langit utara di daftar Dewa-Dewi mereka. Dianggap selalu ada karena rasi bintang ini tidak pernah terbenam, Draco digambarkan sebagai seorang Dewi yang setia dan protektif yang tubuhnya adalah campuran buaya, manusia, singa betina, dan kuda nil.

Bangsa Yunani menamakannya Draco sang naga. Dalam salah satu mitos Eropa yang lebih terkenal, Draco mewakili Ladon, dan naga ini digambarkan memiliki seratus kepala yang menjaga apel emas milik Hesperides. Anggota kesebelas dari Kedua Belas Pekerja Heracles mencoba mencuri apel-apel ini. Mereka menidurkan Ladon dengan musik, lalu mengambil apelnya. Menurut legenda, Dewi Hera lalu naik ke langit dan mengabadikannya sebagai rasi bintang Draco.

Bangsa Arab tidak melihatnya sebagai sebuah naga, namun sebagai sebuah pola bintang yang dinamakan Ibu Unta.




</doc>
<doc id="476135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476135" title="Ion Barbu">
Ion Barbu

Ion Barbu (nama pena dari Dan Barbilian; ) adalah seorang penyair dan matematikawan Rumania.

Ia lahir dari pasangan Constantin Barbilian dan Smaranda. Ia mengenyam pendidikan di "Colegiul Naţional Gheorghe Lazăr", Bukares. Pada masa itu, ia menemukan bakatnya di bidang matematika, dan mulai menulis di "Gazeta Matematică". Ia juga menemukan hobinya dalam menulis puisi. Antara tahun 1914 hingga 1921, Barbu belajar matematika di Universitas Bukares dan memperoleh gelar Ph.D. tahun 1929.

Ion Barbu dikenal sebagai salah satu penyair terbesar Rumania pada abad ke-20. Sebagai penyair, karyanya yang terkenal adalah "Joc secund".

Pada tahun 1942, Barbilian menjadi profesor di Universitas Bukares. Sebagai matematikawan, Barbilian menulis 80 karya penelitian. Karyanya yang paling penting adalah dua karyanya yang muncul di "Časopis Mathematiky a Fysiky".

Ia meninggal pada tahun 1961 dan dimakamkan di kuburan Bellu.



</doc>
<doc id="476140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476140" title="Liviu Rebreanu">
Liviu Rebreanu

Liviu Rebreanu (27 November 1885—1 September 1944) adalah jurnalis, penulis novel, sandiwara dan cerita pendek Rumania kelahiran Austria-Hongaria.

Lahir di Târlişua, Transylvania, ia adalah anak kedua dari 13 bersaudara. Ia lahir dari pasangan Vasile Rebreanu dan Ludovica Diuganu.

Pada tahun 1920, Rebreanu menerbitkan novelnya "Ion", yang merupakan novel modern Rumania pertama. Ia menggambarkan perjuangan demi kepemilikan tanah di pedesaan Transylvania. Ia memperoleh penghargaan Romanian Academy atas karyanya.





</doc>
<doc id="476150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476150" title="Marin Sorescu">
Marin Sorescu

Marin Sorescu (; 29 Februari 1936 - 8 Desember 1996) adalah seorang penyair, penulis drama, penulis esai, pengarang prosa, penerjemah dan novelis Rumania. Karya-karyanya sudah diterjemahkan di lebih dari 20 negara, dan jumlah bukunya yang sudah diterbitkan lebih dari 60 buah. Ia juga terkenal karena lukisannya. Ia banyak mengadakan pameran seni di Rumania dan luar negeri. Ia menduduki posisi Menteri Kebudayaan dalam Kabinet Nicolae Văcăroiu, tanpa menjadi anggota partai politik manapun, setelah revolsui Rumania pada 1989 (dari 25 November 1993 hingga 5 Mei 1995).

Sorescu dilahirkan dalam keluarga petani di Bulzești, Provinsi Dolj, dan lulus dari sekolah dasar di desana. Setelah itu ia belajar di SMA Bruder Buzesti di Craiova, dan kemudian pindah ke Sekolah Militer Predeal. Pendidikan akhirnya di Universitas Iaşi. Pada 1960, ia lulus dengan gelar dalam bahasa-bahasa modern. Bukunya yang pertama, sebuah kumpulan parodi pada 1964 berjudul "Singur printre poeţi" ("Sendirian di antara para Penyair"), dibahas dengan luas. Ia sendiri menyebut mereka "sarkastik dan canggung". Terbitan ini diikuti oleh sepuluh volume puisi dan prosa, yang dengan cepat melonjak dalam dunia sastra, sebagai penyair, novelis, penulis drama, dan esayis. Ia menjadi begitu populer sehingga pembacaan tulisan-tulisannya diadakan di stadion-stadion sepak bola. Pada 1971, menjadi residen dalam Program Penulis Internasional di Universitas Iowa.

Tentang puisinya, Sorescu mengatakan, dengan nada ironis: "Sama seperti saya tidak bisa melepaskan rokok karena saya tidak merokok, saya juga tidak dapat melepaskan penulisan karena saya tidak berbakat." Ia sering mengaku merasa terasing, dengan mengatakan, "Kata-kata yang terucapkan adalah perbatasan yang diseberani. Dengan mengucapkan sesuatu, saya gagal mengatakan banyak hal lainnya." Tentang sensor, ia mengatakan, setelah tulisannya yang terakhir, volume pasca-Revolusi 1989 ditunda, "Kita telah memenangkan kemerdekaan kita, karena itu saya tidak boleh mengeluh. Oh sensor, di manakah engkau berada sekarang?"

Kumpulan tulisan Sorescu "Puisi-puisi yang Disensor" terdiri dari puisi-puisi yang tidak dapat diterbitkan sampai akhir pemerintahan diktatur komunis Nicolae Ceauşescu; tentang masa ini, yang paling terkenal adalah "House under surveillance" ("Rumah yang Diawasi").

"Iona", drama yang ditulis oleh Marin Sorescu dan terbit pertama kali pada 1968 adalah sebuah adikarya sejati. Mitos alkitabiah mengatakan nabi "Iona" (Yunus) ditelan oleh seekor paus. Dalam dramanya, Sorescu melanjutkan kisahnya lebih jauh dan membayangkan apa yang terjadi atas "Iona" sementara ia berada di dalam paus. "Bagian yang paling menakutkan dari drama ini ialah ketika Iona kehilangan gemanya," Sorescu menulis dalam pengantarnya. "Iona sendirian, tetapi gemanya utuh. Ia berseru: Io-na dan gemanya menjawab: Io-na. kemudian yang tersisah hanyalah setengah dari gema itu. Ia menyerukan Io-na, tetapi apa yang bisa didengarnya hanyalah Io. Io, dalam sejumlah bahasa kuno berarti "aku"". "Iona" dimainkan dalam pertunjukan yang penuh sesak di Bucharest pada 1969, tetapi tragisnya segera dihentikan, karena dianggap terlalu kontroversial.

Ia mengecewakan sejumlah pengagumnya dengan membiarkan dirinya diangkat menjadi Menteri Kebudayaan oleh pemerintah Front Penyelamat Nasional antara 1993 dan 1995.

Menderita sirosis dan hepatitis, ia meninggal karena serangan jantung di 


</doc>
<doc id="476151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476151" title="Gellu Naum">
Gellu Naum

Gellu Naum () adalah penyair, penulis novel, drama, kisah anak-anak dan penerjemah Rumania. Ia terkenal sebagai pendiri grup Surealisme Rumania.

Lahir di Bukares, ia adalah putra dari penyair Andrei Naum dan istrinya Maria. Pada tahun 1933, ia mulai belajar filsafat di Universitas Bukares. Pada tahun 1938, ia melanjutkan pendidikannya di Universitas Paris. Ia mendapat gelar PhD melalui tesis mengenai filsuf Pierre Abelard.





</doc>
<doc id="476152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476152" title="Paul Goma">
Paul Goma

Paul Goma (lahir 2 Oktober 1935) adalah penulis Rumania yang terkenal atas aktivitasnya sebagai oposisi terhadap rezim komunis di Rumania. Dibuang oleh pemerintah komunis, ia menjadi pengungsi politik dan kini tinggal di Prancis sebagai orang tak berkewarganegaraan. Setelah tahun 2000, opini Goma mengenai Perang Dunia II, Holocaust di Rumania dan Yahudi menimbulkan kontroversi.



</doc>
<doc id="476154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476154" title="Eugène Ionesco">
Eugène Ionesco

Eugène Ionesco (lahir sebagai Eugen Ionescu, ; 26 November 1909 – 28 Maret 1994) adalah penulis drama Rumania dan Prancis.

Ionesco lahir di Slatina, Provinsi Olt, Rumania.



</doc>
<doc id="476156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476156" title="Emil Cioran">
Emil Cioran

Emil Cioran (; 8 April 1911 – 20 Juni 1995) adalah filsuf dan penulis esai Rumania.

Emil Cioran lahir di Răşinari, Provinsi Sibiu, yang merupakan bagian dari Austria-Hongaria pada saat itu. Ayahnya, Emilian Cioran, adalah pendeta Ortodoks Rumania, sementara ibunya, Elvira Cioran, berasal dari Veneţia de Jos.



</doc>
<doc id="476159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476159" title="Pendekatan paraksial">
Pendekatan paraksial

Pada optika geometris, pendekatan paraksial (en:paraxial approximation, small angle approximation) adalah sebuah pendekatan yang dipergunakan dalam penelusuran sinar (en:"ray tracing") cahaya pada suatu sistem optis.

Sebuah sinar paraksial akan membuat sudut ("θ") yang sangat kecil terhadap sumbu optis. Hal ini memungkinkan tiga pendekatan (untuk "θ" dalam radian) perhitungan arah rambat sinar:



</doc>
<doc id="476189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476189" title="Eksperimen evolusi jangka panjang E. coli">
Eksperimen evolusi jangka panjang E. coli

Eksperimen evolusi jangka panjang "E. coli" merupakan suatu kajian mengenai evolusi yang dilakukan oleh Richard Lenski untuk melacak perubahan-perubahan genetik pada 12 populasi bakteri "Escherichia coli" yang pada awal eksperimennya hampir identik. Eksperimen ini dilakukan sejak tanggal 24 Februari 1988 sampai dengan sekarang.

Sejak bermulainya eksperimen ini, Lenski dkk. telah melaporkan berbagai macam perubahan genetik yang terjadi pada kedua belas koloni bakteri tersebut. Beberapa adaptasi evolusioner telah terjadi pada kedua belas populasi tersebut. Salah satu adaptasi yang paling mencolok adalah evolusi bakteri "E. coli" yang mampu tumbuh dalam media pertumbuhan asam sitrat.



</doc>
<doc id="476191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476191" title="Fekunditas">
Fekunditas

Fekunditas secara umum berarti kemampuan untuk bereproduksi. Dalam biologi, fekunditas adalah laju reproduksi "aktual" suatu organisme atau populasi yang diukur berdasarkan jumlah gamet, biji, ataupun propagula aseksual. Dalam bidang demografi, fekunditas adalah kapasitas reproduksi "potensial" suatu individu ataupun populasi. Fekunditas berada di bawah kontrol genetik maupun lingkungan dan merupakan ukuran utama kebugaran biologi suatu spesies.


</doc>
<doc id="476192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476192" title="Pythium vexans">
Pythium vexans

Pythium vexans adalah patogen tumbuhan yang menjadi penyebab penyakit busuk akar pada beberapa pohon. Sebagaimana jenis-jenis "Pythium" lainnya, patogen ini sangat mematikan pada tumbuhan stadium muda.


</doc>
<doc id="476194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476194" title="Phytophthora palmivora">
Phytophthora palmivora

Phytophthora palmivora merupakan salah satu patogen tumbuhan yang menyerang berbagai tumbuhan budidaya. Anggota Oomycetes ini memiliki spektrum target yang luas, baik tumbuhan monokotil maupun dikotil. Tanaman budidaya yang biasa diserangnya adalah berbagai palma seperti kelapa dan enau, kakao, serta beberapa tanaman buah-buahan. Gejalanya adalah batang mengeluarkan getah beku terus menerus sehingga tumbuhan kehabisan energi dan menurunkan hasil. Akibat gejalanya ini orang menyebutnya penyakit blendok atau kanker (bahasa Inggris "canker", bukan "cancer"!).


</doc>
<doc id="476195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476195" title="IGK@">
IGK@

IGK@ (en:Immunoglobulin kappa locus) adalah sebuah area pada kromosom 2 manusia yang mengandung gen untuk rantai ringan kappa (κ) sebuah antibodi atau immunoglobulin. Pada manusia, rantai κ dikodikasikan dengan gen V ("variable"), J ("joining") dan C ("constant") pada daerah ini. Semua gen tersebut akan mengalami rekombinasi V(D) untuk menghasilkan berbagai macam cadangan immunoglobulin.

Lokus Ig kappa terdiri dari sejumlah gen:


</doc>
<doc id="476205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476205" title="Josué Anunciado de Oliveira">
Josué Anunciado de Oliveira

Josué Anunciado de Oliveira, atau biasa dipanggil Josué (), adalah pemain sepak bola asal Brasil berposisi sebagai gelandang bertahan. Pada tahun 2007 dia bermain untuk klub Bundesliga Jerman, VfL Wolfsburg.

Josué memulai kariernya di Goiás setelah itu pindah ke São Paulo pada tahun 2005. Dia ikut serta memenangkan Brazilian League, Copa Libertadores dan FIFA Club World Cup ketika ia masih di São Paulo. Dia kemudian bergabung dengan VfL Wolfsburg pada agustus 2007.

Dia memulai debut internasionalnya pada 27 Maret 2007 dalam pertandngan persahabatan melawan Ghana. dia juga ikut bagian dalam ketika memenangkan Copa América 2007. Gol internasional pertamanya dibuat pada turnamen tersebut, pada saat laga melawan , yang pada akhirnya membawa unggul 6-1.



</doc>
<doc id="476236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476236" title="Ulrich Ochsenbein">
Ulrich Ochsenbein

Ulrich Ochsenbein () adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1848-1854).

Dia belajar hukum. Dari 1835, ia memiliki firma hukum bersama-sama dengan kakak iparnya, Eduard Sury. Dia memimpin Radikal Bern (Berner Radikale) bersama dengan Jakob Stämpfli. Radikal kemudian menjadi Partai Demokrat Bebas.

Selama periode 1844-1845, Ulrich Ochsenbein berpartisipasi dalam "Freischarenzüge" terhadap Katolik Lucerne. Dia menjadi anggota dari Grossrat di kanton Bern (1845-1846), presiden Verfassungsrat (1846), dan anggota Regierungsrat (1846-1848). Selama periode 1847-1848, ia mewakili kanton Bern di Tagsatzung (diet) dan memimpin pada tahun 1847. Dia memainkan peran penting bahwa konstitusi Swiss untuk diterima oleh penduduk Swiss pada tahun 1848.

Dia terpilih untuk Dewan Federal Swiss pada tanggal 16 November 1848 dan meletakkannya pada tanggal 31 Desember 1854 setelah menentukan untuk keluar dari jabatan itu. Dia menjadi salah seorang dari beberapa anggota dewan federal yang memilih keluar dari jabatannya. Selama waktunya sebagai anggota dewan federal timbul perseteruan antara konservatif dan kelompok partai radikal. Tidak mau mengambil posisi, dia kehilangan kepercayaan dari kedua belah pihak. Selama masa jabatannya, dia pernah menjabat di Departemen Militer (departemen pertahanan).


[[Kategori:Kelahiran 1811]​​]
[[Kategori:Kematian 1890]]
[[Kategori:Orang dari Distrik Thun]]
[[Kategori:Politikus Partai Demokrat Bebas Swiss]]
[[Kategori:Anggota Dewan Federal Swiss]]

</doc>
<doc id="476240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476240" title="Josef Munzinger">
Josef Munzinger

Martin Josef Munzinger (11 November 1791 - 6 Februari 1855) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 16 November 1848, seorang dari tujuh anggota Konselor. Selama masa jabatannya, dia pernah memimpin:
Ia juga menjabat Presiden Konfederasi pada 1851.
Munzinger meninggal ketika sedang menjabat pada tanggal 6 Februari 1855.




</doc>
<doc id="476244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476244" title="Friedrich Frey-Herosé">
Friedrich Frey-Herosé

Friedrich Frey-Herosé () adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 16 November 1848, seorang dari tujuh anggota dewan. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, dia pernah memimpin:

Ia juga menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1854 dan 1860. Ia mengakhiri masa keanggotaan dewan federal pada 31 Desember 1866.



</doc>
<doc id="476256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476256" title="Constant Fornerod">
Constant Fornerod

Constant Fornerod () adalah politikus Swiss, tepatnya dari Avenches. Ia juga seorang Anggota Dewan Federal Swiss (1855-1867).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Juli 1855 sebagai utusan dari Vaud dan mengakhiri masa keanggotannya di dewan pada 31 Oktober 1867. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, dia pernah memimpin:



</doc>
<doc id="476262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476262" title="Ernst Brenner">
Ernst Brenner

Ernst Brenner (9 Desember 1856 – 11 Maret 1911) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 25 Maret 1897 dan meninggal ketika sedang menjabat pada 11 Maret 1911. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Dalam masa jabatannya, ia pernah memimpin:



</doc>
<doc id="476267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476267" title="Karl Scheurer">
Karl Scheurer

Karl Scheurer (27 September 1872 - 14 November 1929) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih menjadi Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1919 dan meninggal di ketika masih menjabat pada 14 November 1929. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Militer (departemen pertahanan) dan menjabat Presiden Konfederasi pada 1923.


</doc>
<doc id="476271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476271" title="Ernst Chuard">
Ernst Chuard

Ernest Chuard () adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1919-1928).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1919 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1928. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Urusan Dalam Negeri. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada 1924.



</doc>
<doc id="476274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476274" title="Heinrich Häberlin">
Heinrich Häberlin

Heinrich Häberlin (6 September 1868, Weinfelden - 26 Februari 1947) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1920-1934).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 12 Februari 1920 dan hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 30 April 1934. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Kehakiman dan Kepolisian Federal. Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yakni pada 1926 dan 1931.

Ayahnya, Friedrich Heinrich Häberlin (1834-1897) adalah Presiden Dewan Nasional pada 1889/1890.



</doc>
<doc id="476275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476275" title="Johannes Baumann">
Johannes Baumann

Johannes Baumann (27 November 1874 – 8 September 1953) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1934–1940).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 22 Maret 1934 hingga neletakkan jabatatan itu pada tanggal 31 Desember 1940. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Kehakiman dan Kepolisian Federal. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada 1938.



</doc>
<doc id="476276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476276" title="Kebun Botani Bergian">
Kebun Botani Bergian

Kebun Botani Bergian atau ' atau Hortus Bergianus, adalah sebuah kebun botani yang terletak di Frescati, sebuah area tidak jauh dari Stockholm, dan berdekatan dengan Museum Nasional Ilmu Pengetahuan Alam Swedia dan kampus utama dari Universitas Stockholm.

Kebun ini berdiri sejak tahun 1791 dari berbagai donasi sejawaran dan kolektor barang-barang kuno Bengt Bergius serta saudara lelakinya, Peter Jonas Bergius, seorang dokter dan ilmuwan dari Akademi Ilmu Pengetahuan Swedia.

Kebun ini awalnya terletak di rumah pribadi mereka di depan dari jalan Karlbergsvägen, dimana sekarang menjadi distrik Vasastaden di pusat kota Stockholm, dimana sekarang masih terdapat bekas-bekasnya. Kebun ini baru dipindahkan ke tempatnya sekarang pada kurun tahun 1885.Saat ini kebun ini dikelola bersama-sama oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Swedia dan Universitas Stockholm.



</doc>
<doc id="476277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476277" title="Ernst Wetter">
Ernst Wetter

Ernst Wetter (27 Agustus 1877 - 10 Agustus 1963) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 15 Desember 1938 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1943. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Keuangan. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1941.



</doc>
<doc id="476279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476279" title="Karl Kobelt">
Karl Kobelt

Karl Kobelt (1 Agustus 1891 - 6 Januari 1968) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1940 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1954. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Militer. Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yakni tahun 1946 dan 1952.



</doc>
<doc id="476295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476295" title="Nurhaliza (sinetron)">
Nurhaliza (sinetron)

Nurhaliza adalah salah satu sinetron stripping yang ditayangkan oleh Indosiar yang dimainkan oleh Sandra Dewi, Ben Joshua, Adrian Maulana dan Frans Tumbuan.


Pertikaian antara keluarga Bramantyo dan Sutan Makmur selama 30 tahun telah merusak hubungan kekerabatan keluarga mereka. Permusuhan dan kedengkian yang mereka pupuk selama bertahun-tahun juga telah mengoyak cinta dan persahabatan yang pernah mereka miliki.
Indra Bramantyo yang pengusaha merasa memiliki semuanya dan bisa memenangkan persaingan ini. Sementara keluarga Sutan Makmur yang duduk di pemerintahan merasa kekuasaan yang dimilikinya bisa menghancurkan martabat keluarga Bramantyo. Sonny Sutan Makmur dengan mudah menutup perkebunan kelapa sawit milik Indra Bramantyo.
Nurhaliza atau Haliza adalah korban pertikaian keluarga ini. Hubungan Haliza dengan Rommy Bramantyo terancam kandas. Sutan Makmur sudah mencarikan jodoh untuknya. Irvan Gunawan namanya, anak sahabat Sutan Makmur.
Robby Bramantyo justru memanfaatkan kesempatan pernikahan Nurhaliza dan Irvan untuk menghancurkan martabat dan mempermalukan keluarga Sutan Makmur di seluruh negeri. Ia beli perusahaan kecil milik Irvan dan menjadikan dirinya sebagai bapak angkat Irvan.
Rommy Bramantyo, adik Robby sekaligus kekasih Haliza, datang dari Amerika begitu mendengar Haliza hendak dinikahkan. Di malam Baralek Gadang itu, saat persiapan perniakahn dimulai, Haliza dan Rommy lari meninggalkan rumah. Peristiwa larinya mempelai perempuan langsung menggegerkan seluruh kota.
Sutan Makmur telah dipermalukan. Martabatnya makin runtuh ketika tahu ayah angkat Irvan Gunawan adalah Robby Bramantyo. Senyum sinis penuh kemenangan Robby Bramantyo benar-benar menghancurkan harga diri Sonny Sutan Makmur. Dendamnya makin ke ubun-ubun.
Haliza dan Rommy menemui Ibrahim, ayah Haliza. Ibrahim sudah dianggap sebagai ‘Orang Semando’, laki-laki yang diusir dan tidak diakui keluarga karena kebrengsekannya. Ibrahim seorang penjudi. Itu sebabnya, ia dipaksa menceraikan almarhumah ibu Haliza.
Secara agama Ibrahim lebih berhak menikahkan putrinya dibanding Sutan Makmur. Meski keberatan Ibrahim akhirnya menikahkan putrinya. Kebetulan juga sang penghulu adalah sahabat main gaple.
Haliza dan Rommy datang meminta restu Sutan Makmur. Nasib Haliza pun seperti ayahnya, ia diusir dan tidak diakui sebagai keluarga Sutan Makmur. Harapan satu-satunya adalah Mike Bramantyo, ibu Rommy. Mike Bramantyo bisa merestui pernikahan mereka, tetapi belum tentu Indra Bramantyo, juga Robby, merestui kehadiran Haliza dalam kehidupan mereka. Robby sendiri punya rencana, ia ingin menjadi pewaris satu-satunya keluarga Bramantyo.


</doc>
<doc id="476296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476296" title="Kura-kura bergerigi">
Kura-kura bergerigi

Kura-kura bergerigi ("Cyclemys dentata") mendapatkan namanya dari gerigi yang ada pada perisainya, meskipun sifat ini tidak istimewa. Kura-kura ini sering diperjual-belikan sebagai hewan timangan dan dalam perdagangan juga dikenal sebagai kura-kura ceper, walaupun nama yang akhir ini bisa menyesatkan. Ada pula yang menyebutnya kura-kura daun, mengikuti namanya dalam bahasa Inggris, "Asian Leaf Turtle".

Kura-kura yang biasa hidup di air tawar; di sungai besar atau kecil yang mengalir lambat. Panjang tempurungnya (karapas) mencapai 240 mm, dengan lima buah keping sisik vertebral di tengah punggungnya. Keping-keping vertebral ini memiliki lunas (tonjolan memanjang), namun lunas ini cenderung menghilang setelah dewasa; urutan panjang keping-keping itu adalah 2 = 3 = 4 > 5 > 1. Lehernya dengan garis-garis memanjang, kekuningan atau kemerahan. Keping-keping sisik pada plastron (penutup dada dan perut) dengan coretan-coretan radial berwarna kehitaman, tebal atau tipis sampai kabur.
"Kura-kura ceper" yang sejati (dalam perdagangan) adalah beiyogo ("Notochelys platynota"); dibedakan melalui keping vertebral ke-5 (atau ke-6; kedua dari belakang) yang jauh menyempit dibandingkan keping sebelum dan sesudahnya. Kura-kura matahari atau kura-kura duri ("Heosemys spinosa") memiliki gerigi pada semua keping marginalnya, bukan hanya pada keping marginal di bagian belakang.

Kura-kura ini menyebar sejak India bagian utara, Bangladesh, Burma, Cina, Kamboja, Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya, Indonesia dan Filipina. Di Indonesia didapati di Mentawai, Sumatra, Kalimantan, Jawa, dan Bali.

"Cyclemys dentata" banyak diperdagangkan untuk dipelihara. Selain itu, hewan ini secara tradisional juga menjadi buruan untuk memenuhi kebutuhan protein di pedalaman. Meskipun mengalami tekanan sedemikian, hewan ini belum dilindungi oleh undang-undang RI. Uni Konservasi Dunia, IUCN, memandangnya masih Berisiko Rendah ("Lower Risk").

Mereka adalah hewan omnivora. Di alam liar, mereka memakan beberapa jenis serangga seperti jangkrik dan belalang, lalu beberapa molusca. Namun, mereka juga tidak menolak buah-buahan dan sayur-sayuran



</doc>
<doc id="476299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476299" title="UFO (sinetron)">
UFO (sinetron)

UFO adalah salah satu sinetron stripping yang ditayangkan oleh Indosiar yang diproduksi oleh Soraya Intercine Films dan juga sinetron Indonesia pertama yang menampilkan Objek Luar Angkasa dan Alien. Kemudian ditayangkan ulang di ANTV pada tanggal 18 Juni 2016.




Sudah berusia 23 tahun, sifat dan kelakuan Wowo masih seperti anak kecil. Meski begitu, Wowo bukannya tidak sadar dengan kekurangannya. Dalam berbagai kesempatan, Wowo menyatakan keinginannya untuk bisa sembuh sambil berharap akan munculnya malaikat.

Siapa sangka, impiannya tersebut menjadi kenyataan. Ia bertemu dengan Zeto, alien alias mahluk dari angkasa luar yang dikiranya sebagai malaikat yang datang untuk menyembuhkan pemuda itu. Zeto sendiri sebenarnya datang dari planet yang jauh ke Bumi untuk mencari bunga yang bisa dijadikan obat bagi rajanya yang sakit.

Sejak pertemuan keduanya, dimulailah petualangan Wowo yang dengan senang hati membantu Zeto untuk mencari bunga misterius tersebut. Dalam petualangan tersebut, Wowo jatuh hati pada Laras, anak Haji Daud yang ironisnya justru tengah mengincar rumah pemuda yang sedikit terbelakang itu untuk dijadikan perumahan mewah.

Sudah tentu hubungan tersebut tidak disetujui, penyebabnya apa lagi kalau bukan mental Wowo yang dianggap tidak normal. Akibatnya, Wowo dan Laras harus melalui berbagai halangan dari orang tua masing-masing untuk mewujudkan cinta sejati mereka.

Sinetron ini mirip dengan sebuah film bolywood produksi India berjudul Koi Mil Gaya.


</doc>
<doc id="476300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476300" title="Kura-kura ceper">
Kura-kura ceper

Kura-kura pipih atau 


</doc>
<doc id="476326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476326" title="Yayasan Jantung Indonesia">
Yayasan Jantung Indonesia

Yayasan Jantung Indonesia (Inggris: Indonesian Heart Foundation) adalah lembaga nirlaba yang fokus kepada peningkatkan pengetahuan dan kesadaran masyarakat akan pentingnya upaya pencegahan Penyakit Jantung dan Pembuluh darah melalui pemasyarakatan Panca Usaha Jantung Sehat

Sejarah Yayasan membawa kita kembali ke tahun 1974 ketika anak perempuan berusia 10 tahun yang bernama Dewi Sartika menjalani operasi jantung untuk menyelamatkan nyawannya yang sepenuhnya dibiayai dari sumbangan masyarakat. Dari peristiwa itulah Yayasan Jantung Indonesia Dewi Sartika didirikan pada 4 Oktober 1974 dengan tujuan utama membantu operasi Jantung dari keluarga tidak mampu.

Pada tahun 1978 Yayasan Jantung Indonesia Dewi Sartika masuk sebagai anggota Federasi Jantung Sedunia, dan dengan semakin aktifnya Yayasan di tingkat Nasional maka pada 9 November 1981 Yayasan Jantung Indonesia Dewi Sartika berubah menjadi Yayasan Jantung Indonesia.




Yayasan Jantung Indonesia memiliki 29 kantor cabang utama (data tahun 2016), 54 cabang dan Pertumbuhan Klub Jantung Sehat, yang hingga saat ini telah berjumlah lebih dari 3700 klub (data tahun 2009) yang tersebar di seluruh indonesia.

Pada Kongres Ilmiah Kardiologi Nasional yang pertama pada tanggal 10-12 Agustus 1974 di Taman Ismail Marzuki Cikini Jakarta, dikemukakan kasus penyakit jantung Dewi Sartika gadis cilik berusia 9 tahun, putri seorang karyawan PJKA, yang kurang mampu. Para dokter peserta konperensi memutuskan untuk segera mengatasinya dengan alat pacu jantung, sebab penggunaan obat-obatan sudah tidak memberikan manfaat. Alat tersebut disamping harganya mahal, juga harus didatangkan dari luar negeri. Muncul gagasan untuk mengetuk hati masyarakat Indonesia, dengan perantaraan mass-media. Diperlukan bantuan dana untuk pembelian alat pacu jantung bagi Dewi Sartika. Pada kesempatan yang sama, Menteri Kesehatan Prof. G.A. Siwabessy dan Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin menyarankan agar dibentuk badan sosial yang menangani masalahmasalah penyakit jantung, dan bagaimana dapat diwujudkan pemberian layanan yang sama bagi penderita penyakit jantung baik dari kalangan mampu maupun tidak mampu. Kasus tersebut menjadi perhatian dan ekspose wartawan berhasil menggugah hati masyarakat untuk memberikan bantuan melalui mass media. Kemudian melalui Humas Departemen Kesehatan berita tersebut disebarluaskan ke seluruh Indonesia. Akhirnya terkumpullah bantuan dari berbagai lapisan masyarakat, mulai dari tukang sapu, para dokter kardiologi hingga murid-murid sekolah. Dana yang diperoleh melebihi harga sebuah alat pacu jantung.

Dalam gelora kisah kemanusiaan ini, timbul gagasan dan kongres akhirnya mengeluarkan pernyataan bahwa dirasakan perlu adanya satu lembaga bertingkat nasional yang bertujuan membantu
para penderita penyakit jantung dari kalangann kurang mampu. Lima ahli kardiologi terkemuka yaitu (alm.) Dr. Sukaman, (alm.) Dr. Loetfi Oesman, Dr. Lily Ismudiati Rilantono, Dr. Dede Kusmana, dan Dr. Boerman mengambil inisiatif mendirikan sebuah yayasan. Atas persetujuan orang tua gadis di atas, organisasi nirlaba ini dinamakan Yayasan Jantung Indonesia Dewi Sartika, berdiri pada tanggal 4 Oktober 1974 dengan modal Rp. 3.081.000,- melalui akta notaris Soeleman Ardjasasmita.

Dalam peranannya didunia internasional Yayasan Jantung Indonesia adalah pemrakarsa berdirinya Asean Federation of Heart Foundation dan Asia Pacific Heart Network serta turut aktif dalam berbagai kegiatan internasional Federasi Jantung Sedunia seperti ; rangkaian acara Hari Jantung Sedunia dan Go Red for Women untuk mengingatkan kaum perempuan akan bahaya penyakit jantung dan pembuluh darah yang juga dilaksanakan di beberapa negara.

Yayasan Jantung Indonesia turut membantu WHO untuk menanggulangi masalah rokok sebagai faktor risiko, antara lain dalam kegiatan Southeast Asia Tobacco Control Alliance (SEATCA). berupa pawai obor beranting keliling Asia termasuk Indonesia. Kegiatan Hari Tanpa Rokok Sedunia sebagai salah satu program WHO,



</doc>
<doc id="476346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476346" title="Chamaeleon">
Chamaeleon

Chamaeleon adalah sebuah rasi bintang (rasi bintang) kecil di langit selatan. Konstelasi ini dinamakan atas bunglon (), sejenis reptilia. Di Australia, rasi bintang ini kadang disebut "Panci Penggorengan".

Chamaeleon adalah satu dari dua belas rasi bintang yang diciptakan oleh Petrus Plancius dari observasi dari Pieter Dirkszoon Keyser dan Frederick de Houtman. Rasi bintang ini muncul pertama kali di sebuah globe luar angkasa yang dipublikasikan pada 1597 (atau 1598) oleh Plancius dan Jodocus Hondius. Penampakan pertama kali rasi ini di sebuah atlas luar angkasa adalah di buku "Uranometria" karya Johann Bayer pada tahun 1603.

Pada tahun 1999, sebuah kluster terbuka ditemukan dekat bintang η Chamaeleontis. Kluster ini, disebut juga kluster Eta Chamaeleontis atau Mamajek 1, berusia 8 juta tahun, dan berjarak 316 tahun cahaya dari Bumi.

Konstelasi ini berisi beberapa awan molekuler (Awan Gelap Chamaeleon) yang membentuk bintang-bintang bermassa rendah T Tauri. Kompleks awan ini berjarak sekitar 400 hingga 600 tahun cahaya dari Bumi, dan berisi puluhan ribu gas dan debu. Kluster yang paling jelas terlihat dari kompleks T Tauri dan bintang-bintang bertipe B di rasi bintang ini berada di Awan Chamaeleon I, dan bersangkutan dengan nebula refleksi IC 2631.




</doc>
<doc id="476349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476349" title="Nickelodeon Games and Sports for Kids">
Nickelodeon Games and Sports for Kids

Nickelodeon Games and Sports for Kids atau lebih dikenal dengan sebutan Nick GAS/GAS dan Nickelodeon GAS adalah stasiun televisi game show Amerika yang merupakan bagian dari jaringan MTV Networks. Direktur umum stasiun ini adalah ketua Nickelodeon, Mark Offitze.

Komisiaris penyiaran ini ialah Summer Sanders dan pembawa acaranya ialah Dave Aizer dan Vivianne Collins. Mati Moralejo bergabung kemudian.

Dengan memfokuskan pada acara permainan klasik Nickelodeon (semua yang telah diberhentikan siarannya dari jaringan pada tahun 2000), Nick GAS pada dasarnya merupakan versi anak-anak (dan jawaban milik Viacom) dari stasiun TV Game Show Network yang diluncurkan pada tahun 1994.
Nick GAS diluncurkan pada tanggal 1 Maret 1999 dan dengan pilikan terutama terdiri dari game show anak-anak dan acara yang berhubungan dengan olahraga dari Nickelodeon, jaringan induknya. Ini termasuk acara seperti "GUTS", semua versi "Double Dare", dan "Figure It Out" (yang mengakhiri siarannya pada jaringan induk sembilan bulan setelah peluncuran stasiun televisi ini).

Nick GAS juga menghasilkan acara aslinya sendiri, seperti "Gamefarm" dan "Splash TV". Banyak acara dikelompokkan dalam suatu blok acara seperti "Heads Up!", "Wild Card", "Family Fuel", "Extreme GAS" (semuanya ditutp pada tahun 2002), "Camp GAS",
"Double Dare Double Play" (keduanya berakhir tahun 2004), dan "Pumping GAS" (berakhir tahun 2005).

Sebagai pengganti iklan, stasiun TV ini menyiarkan segmen interstisial, beberapa di antaranya diproduksi di bekas studio dari Nickelodeon di Universal Studios Florida. Namun, dalam iklan acara (seperti penghiburan dan besar hadiah dari acara di stasiun ini) itu dibiarkan utuh, karena itu adalah bagian dari acara itu sendiri. Segmen studio sering disertakan kompetisi antara keluarga, atau wawancara dengan atlet dan selebriti lainnya. Interstisi lain termasuk "Heroes of the Game", "GAS Grill", "Trade Tricks", "Time Out", "Skill Drill", "MLS Play of the Week" dan pada tahun-tahun awal, yakni "This Day in History".

Tepat tahun 2005, acara Nick GAS secara sepenuhnya otomatis, sambil memasang acara pada slot waktu yang tetap dan segmen teratur.

Nick GAS menyiarkan setiap acara pertandingan yang disiarkan di Nick dari jaringan induk awal dan seterusnya, seperti juga acara non-permainan seperti "Salute Your Shorts", "Speed Racer X", "Scaredy Camp", "Laff-A-Lympics", "Wacky Races", "Yogi's Space Race" dan "Rocket Power" (semua yang terlibat terutama olahraga ekstrem dan pertandingan).
Stasiun ini juga menayangkan blok acara permainan video setiap Sabtu malam selama 1 jam antara tahun 2003-2004, yakni "Play to Z" dan "Nickelodeon Game Farm" (kedua dihentikan karena rating yang rendah).

Pada tanggal 31 Desember 2007 pukul 06:00 Waktu Timur (atau tanggal 30 Desember 2007 pukul 20:00 WIB), stasiun TV ini berhenti siaran lewat kabel digital dan satelit setelah episode "Figure It Out" dan digantikan oleh The N yang menjadi saluran 24 jam setelah pemisahan dari stasiun TV Noggin (sekarang Nick Jr.). The N pada akhirnya akan lebih lanjut di-"relaunch" sebagai TeenNick pada tanggal 28 September 2009.

Namun, Dish Network terus menyiarkan stasiun ini secara otomatis loop selama lima belas bulan, karena tidak diketahui baik keprihatinan atau masalah "bandwidth" satelit.

Pada tanggal 23 April 2009, Dish mengumumkan bahwa Dish akan memindahkan channel Cartoon Network khusus Waktu Standar Pasifik ke Channel 177 dan menghentikan stasiun Nick GAS sesudah acara "Legends of the Hidden Temple".

Pada tanggal 6 Mei 2009, The N ditempatkan di channel 181, sementara Noggin disiarkan 24 jam setiap harinya di channel 169.

Pilihan terbatas pada acara stasiun tetap di jaringan TV online TurboNick dari Januari 2008 sampai layanan ini dihentikan pada musim panas 2009; kini fitur portal video Nick difokus pada acara saat ini.



</doc>
<doc id="476350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476350" title="RV (film)">
RV (film)

RV atau Runaway Vacation adalah sebuah film drama dan komedi asal Amerika Serikat buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Barry Sonnenfeld dengan naskah tulisan Geoff Rodkey. Film ini dirilis oleh Columbia Pictures.

"RV" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Robin Williams, Cheryl Hines, Joanna Levesque (JoJo), Josh Hutcherson, Jeff Daniels, Kristin Chenoweth, dan Will Arnett.




</doc>
<doc id="476353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476353" title="August Weismann">
August Weismann

Friedrich Leopold August Weismann () adalah seorang ahli biologi evolusi yang berkebangsaan Jerman. Ernst Mayr menempatkannya sebagai ahli teori evolusi terpenting kedua abad ke-19 setelah Charles Darwin. Weismann menjadi Direktur "Zoological Institute" dan profesor pertama Zoologi di Universitas Freiburg.

Kontribusi utamanya adalah teori plasma nutfah, yang menurut teori ini, pewarisan pada organisme mulitseluler hanya terjadi melalui sel nutfah seperti sel telur dan sel sperma. Sel-sel lainnya pada tubuh (sel somatik) tidak berfungsi sebagai agen pewarisan. Akibatnya adalah, sel nutfah yang memproduksi sel somatik tidak dipengaruhi oleh kemampuan baru apapun yang sel somatik dapatkan selama hidupnya. Informasi genetik tidak dapat diwariskan melalui plasma soma ke plasma nutfah ataupun dari generasi ke generasi. Ini disebut sebagai "sawar Weismann".

Gagasan mengenai sawar Weismann ini berperan penting dalam sintesis evolusi modern. Menurut Weismann, proses mutasi acak yang terjadi pada gamet merupakan satu-satunya sumber perubahan pada makhluk hidup yang diseleksi oleh seleksi alam. Gagasan Weismann ini muncul sebelum karya Gregor Mendel ditemukan kembali.


</doc>
<doc id="476354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476354" title="I Love You, Beth Cooper (film)">
I Love You, Beth Cooper (film)

I Love You, Beth Cooper adalah sebuah film drama dan komedi asal Amerika Serikat buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Chris Columbus dengan naskah tulisan Larry Doyle. Film ini dirilis oleh studio 1492 Pictures dan distributor 20th Century Fox. Film ini adalah dasar dalam novel "I Love You, Beth Cooper".

"I Love You, Beth Cooper" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Paul Rust, Jack T. Carpenter, Hayden Panettiere, Lauren London, dan Lauren Storm.

Denis Cooverman (Paul Rust) merupakan seorang kutu buku. Denis menyukai Beth Cooper (Hayden Panettiere), wanita paling cantik di sekolahnya.

Pada hari kelulusannya, Denis tanpa ragu-ragu menyatakan perasaan cintanya kepada Beth di hadapan ratusan siswa yang lainnya. Denis menganggap ia tak akan rugi apapun, karena ia tak akan bertemu Beth lagi jika Beth tak menerima cintanya.

Suatu hari Denis membuat pesta di rumahnya untuk merayakan kelulusannya. Tanpa diduga Beth datang ke pesta tersebut. Namun, pacar Beth yaitu Kevin (Shawn Roberts) tidak bisa menerima bahwa Beth sedang bersama Denis. Kevin pun bermaksud untuk menghajar Denis.




</doc>
<doc id="476355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476355" title="Hugo de Vries">
Hugo de Vries

Hugo Marie de Vries (16 Februari 1848, Haarlem – 21 Mei 1935, Lunteren) adalah seorang ahli botani dan genetika berkebangsaan Belanda. Ia utamanya dikenal karena mengajukan konsep gen, menemukan kembali hukum-hukum pewarisan pada tahun 1890-an, memperkenalkan istilah "mutasi", dan mengembangkan teori mutasi evolusi.




</doc>
<doc id="476360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476360" title="Driven to Kill">
Driven to Kill

Driven To Kill adalah sebuah film aksi asal Amerika Serikat buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Jeff King. Film ini dirilis oleh distributor 20th Century Fox sebagai "direct-to-DVD".

"Driven To Kill" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Steven Seagal, Zak Santiago, Inna Korobkina, Aleks Panunovic, dan Ed Anders.



</doc>
<doc id="476371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476371" title="Postal (film)">
Postal (film)

Postal adalah sebuah film komedi hitam asal Amerika Serikat buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Uwe Boll dengan naskah tulisan Bryan C. Knight. Film ini dirilis oleh Freestyle Releasing dan Vivendi Entertainment. Film ini adalah dasar dalam permainan video "Postal".

"Postal" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Zack Ward, Dave Foley, Chris Coppola, Jackie Tohn, dan Verne Troyer.




</doc>
<doc id="476373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476373" title="Bird on a Wire">
Bird on a Wire

Bird on a Wire adalah sebuah film aksi-komedi asal Amerika Serikat buatan tahun 1990 dan disutradarai oleh John Badham dengan naskah tulisan Louis Venosta dan David Seltzer. Film ini dirilis oleh distributor Universal Studios.

"Bird on a Wire" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Amerika Utara: Mel Gibson, Goldie Hawn, David Carradine, Bill Duke, dan Stephen Tobolowsky.




</doc>
<doc id="476384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476384" title="Nawawi al-Bantani">
Nawawi al-Bantani

Syekh Muhammad Nawawi al-Jawi al-Bantani () atau Syekh Nawawi al-Bantani (lahir di Tanara, Serang, 1230 H/1813 M - meninggal di Mekkah, Hijaz 1314 H/1897 M) adalah seorang ulama Indonesia bertaraf Internasional yang menjadi Imam Masjidil Haram. Ia bergelar "al-Bantani" karena berasal dari Banten, Indonesia. Ia adalah seorang ulama dan intelektual yang sangat produktif menulis kitab, jumlah karyanya tidak kurang dari 115 kitab yang meliputi bidang ilmu fiqih, tauhid, tasawuf, tafsir, dan hadis.

Karena kemasyhurannya, Syekh Nawawi al-Bantani kemudian dijuluki Sayyid Ulama al-Hijaz (Pemimpin Ulama Hijaz), al-Imam al-Muhaqqiq wa al-Fahhamah al-Mudaqqiq (Imam yang Mumpuni ilmunya), A'yan Ulama al-Qarn al-Ram Asyar li al-Hijrah (Tokoh Ulama Abad 14 Hijriyah), hingga Imam Ulama al-Haramain, (Imam 'Ulama Dua Kota Suci).

Syekh Nawawi lahir dalam tradisi keagamaan yang sangat kuat di Kampung Tanara, sebuah desa kecil di kecamatan Tirtayasa, Kabupaten Serang, Banten (Sekarang di Kampung Pesisir, Desa Padaleman, Kecamatan Tanara, Serang) pada tahun 1230 Hijriyah atau 1815 Masehi, dengan nama Muhammad Nawawi bin 'Umar bin 'Arabi al-Bantani. Dia adalah sulung dari tujuh bersaudara, yaitu Ahmad Syihabudin, Tamim, Said, Abdullah, Tsaqilah dan Sariyah. Ia merupakan generasi ke-12 dari Sultan Maulana Hasanuddin, raja pertama Banten Putra Sunan Gunung Jati, Cirebon. Nasabnya melalui jalur Kesultanan Banten ini sampai kepada Nabi Muhammad .

Ayah Syekh Nawawi merupakan seorang Ulama lokal di Banten, Syekh Umar bin Arabi al-Bantani, sedangkan ibunya bernama Zubaedah, seorang ibu rumah tangga biasa.

Syaikh Nawawi menikah dengan Nyai Nasimah, gadis asal Tanara, Serang dan dikaruniai 3 orang anak: Nafisah, Maryam, Rubi'ah. Sang istri wafat mendahului dia.

Berikut adalah silsilah Syekh Nawawi al-Bantani sampai kepada Rasulullah :

Sejak berusia lima tahun, Syekh Nawawi sudah mulai belajar ilmu agama Islam langsung dari ayahnya. Bersama saudara-saudara kandungnya, Syekh Nawawi mempelajari tentang pengetahuan dasar bahasa Arab, fiqih, tauhid, al-Quran dan tafsir. Pada usia delapan tahun bersama kedua adiknya, Tamim dan Ahmad, Syekh Nawawi berguru kepada K.H. Sahal, salah seorang ulama terkenal di Banten saat itu. Kemudian melanjutkan kegiatan menimba ilmu kepada Syekh Baing Yusuf Purwakarta.

Di usianya yang belum genap lima belas tahun, Syekh Nawawi telah mengajar banyak orang, sampai kemudian ia mencari tempat di pinggir pantai agar lebih leluasa mengajar murid-muridnya yang kian hari bertambah banyak. Baru setelah usianya mencapai lima belas tahun, Syekh Nawawi menunaikan haji dan kemudian berguru kepada sejumlah ulama masyhur di Mekah saat itu.

Berikut adalah para ulama yang pernah ditimba ilmunya oleh Syekh Nawawi:

Setelah tiga tahun bermukim di Mekkah, Syekh Nawawi pulang ke Banten sekitar tahun 1828 Masehi. Sampai di tanah air dia menyaksikan praktik-praktik ketidakadilan, kesewenang-wenangan, dan penindasan yang dilakukan pemerintah Hindia Belanda terhadap rakyat. Tak ayal, gelora jihad pun berkobar. Sebagai intelektual yang memiliki komitmen tinggi terhadap prinsip-prinsip keadilan dan kebenaran, Syekh Nawawi kemudian berdakwah keliling Banten mengobarkan perlawanan terhadap penjajah sampai pemerintah Belanda membatasi gara-geriknya, seperti dilarang berkhutbah di masjid-masjid. Bahkan belakangan dia dituduh sebagai pengikut Pangeran Diponegoro yang ketika itu sedang mengobarkan perlawanan terhadap penjajahan Belanda (1825 - 1830 Masehi), hingga akhirnya ia kembali ke Mekkah setelah ada tekanan pengusiran dari Belanda, tepat ketika puncak terjadinya Perlawanan Pangeran Diponegoro pada tahun 1830. Begitu sampai di Mekkah dia segera kembali memperdalam ilmu agama kepada guru-gurunya.

Syekh Nawawi mulai masyhur ketika menetap di Syi'ib 'Ali, Mekkah. Dia mengajar di halaman rumahnya. Mula-mula muridnya cuma puluhan, tetapi semakin lama jumlahnya kian banyak. Mereka datang dari berbagai penjuru dunia. Hingga jadilah Syekh Nawawi al-Bantani sebagai ulama yang dikenal piawai dalam ilmu agama, terutama tentang tauhid, fiqih, tafsir, dan tasawwuf.
Nama Syekh Nawawi al-Bantani semakin masyhur ketika dia ditunjuk sebagai Imam Masjidil Haram, menggantikan Syaikh Achmad Khotib Al-Syambasi atau Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi. Tidak hanya di kota Mekkah dan Madinah saja dia dikenal, bahkan di negeri Suriah, Mesir, Turki, hingga Hindustan namanya begitu masyhur.

Syekh Nawawi memegang peran sentral di tengah ulama al-Jawwi. Dia menginspirasi komunitas al-Jawwi untuk lebih terlibat dalam studi Islam secara serius, tetapi juga berperan dalam mendidik sejumlah ulama pesantren terkemuka. Bagi Syekh Nawawi, masyarakat Islam di Indonesia harus dibebaskan dari belenggu Kolonialisme. Dengan mencapai kemerdekaan, ajaran-ajaran Islam akan dengan mudah dilaksanakan di Nusantara. Pemikiran ini mendorong Syekh Nawawi untuk selalu mengikuti perkembangan dan perjuangan di tanah air dari para murid yang berasal dari Indonesia serta menyumbangkan pemikirannya untuk kemajuan masyarakat Indonesia.

Selain pelajaran agama, Syekh Nawawi juga mengajarkan makna kemerdekaan, anti Kolonialisme dan Imperialisme dengan cara yang halus. Mencetak kader patriotik yang di kemudian hari mampu menegakkan kebenaran. Perjuangan yang dilakukan Syekh Nawawi memang tidak dalam bentuk revolusi fisik, namun lewat pendidikan dalam menumbuhkan semangat kebangkitan dan jiwa nasionalisme.

Di samping itu, upaya pembinaan yang dilakukan Syekh Nawawi terhadap komunitas al-Jawwi di Mekkah juga menjadi perhatian serius dari pemerintahan Belanda di Indonesia. Produktivitas komunitas al-Jawwi untuk menghasilkan alumni-alumni yang memiliki integritas keilmuan agama dan jiwa nasionalisme, menjadi kekhawatiran tersendiri bagi Belanda. Untuk mengantisipasi ruang gerak komunitas al-Jawwi ini maka pemerintah Belanda mengutus penasihat pemerintah, Christian Snouck Hurgronje untuk berkunjung ke Mekkah pada tahun 1884 - 1885. Kedatangan Snouck ini bertujuan untuk meneliti lebih lanjut dan melihat secara langsung berbagai hal yang telah dilakukan oleh ulama Indonesia yang tergabung dalam komunitas al-Jawwi.
Meskipun saat itu Arab Saudi dikuasai oleh pemerintahan yang berfaham Wahabisme, namun Syekh Nawawi berani berbeda pendapat dalam hal ziarah kubur. Kerajaan Arab Saudi melarang ziarah kubur dengan alasan bidah, namun Syekh Nawawi tidak menentang praktik ini. Pendapat ini dilandasi temuan Syekh Nawawi tentang ketentuan hukumnya dalam ajaran Islam. Syekh Nawawi bahkan menganjurkan umat Islam untuk menghormati makam-makam orang yang berjasa dalam sejarah Islam, termasuk makam Nabi dan para sahabat. Menurut Syekh Nawawi, Mengunjungi makam Nabi adalah praktik ibadah yang identik dengan bertemu muka ("tawajjuh") dengan Nabi dan mengingatkan kebesaran perjuangan dan prestasi yang patut untuk diteladani.

Di antara murid-murid Syekh Nawawi yang menjadi ulama berpengaruh antara lain:

K.H. Hasyim Asyari saat mengajar santri-santrinya di Pondok Pesantren Tebuireng sering menangis jika membaca kitab fiqih Fath al-Qarib yang dikarang oleh Syekh Nawawi. Kenangan terhadap sang gurunya itu amat mendalam di hatinya hingga haru tak kuasa ditahannya setiap kali baris "Fath al-Qarib" ia ajarkan kepada para santrinya.

Di antara gelar kehormatan yang disematkan kepada Syekh Nawawi al-Bantani adalah sebagai berikut:

Kepakaran Syekh Nawawi tidak diragukan lagi. Ulama asal Mesir, Syekh 'Umar 'Abdul Jabbar dalam kitabnya ""al-Durus min Madhi al-Ta'lim wa Hadlirih bi al-Masjidil al-Haram”" (beberapa kajian masa lalu dan masa kini tentang Pendidikan Masa kini di Masjidil Haram) menulis bahwa Syekh Nawawi sangat produktif menulis hingga karyanya mencapai seratus judul lebih yang meliputi berbagai disiplin ilmu. Banyak pula karyanya yang berupa syarah atau komentar terhadap kitab-kitab klasik.

Sebagian dari karya-karya Syekh Nawawi di antaranya adalah sebagai berikut:

Karya tafsirnya, al-Munir, sangat monumental, bahkan ada yang mengatakan lebih baik dari Tafsir al-Jalalain, karya Imam Jalaluddin as-Suyuthi dan Imam Jalaluddin al-Mahalli yang sangat terkenal. Sementara Kasyifah al-Saja merupakan syarah atau komentar terhadap kitab fiqih Safinatun Najah, karya Syekh Salim bin Sumeir al-Hadhramy. Karya-karya dia di bidang Ilmu Akidah misalnya adalah Tijan ad-Darary, Nur al-Dhalam, Fath al-Majid. Sementara dalam bidang Ilmu Hadits misalnya Tanqih al-Qaul. Karya-karya dia di bidang Ilmu Fiqih yakni Sullam al-Munajah, Nihayah al-Zain, Kasyifah al-Saja, dan yang sangat terkenal di kalangan para santri pesantren di Jawa yaitu Syarah ’Uqud al-Lujain fi Bayan Huquq al-Zaujain. Adapun Qami'u al-Thugyan, Nashaih al-'Ibad dan Minhaj al-Raghibi merupakan karya tasawwuf.

Pada suatu waktu di sebuah perjalanan dalam "syuqduf" (rumah-rumahan di punggung unta) Syekh Nawawi pernah mengarang kitab dengan menggunakan telunjuknya sebagai lampu. Hal tersebut terjadi karena tidak ada cahaya dalam "syuqduf" yang ia tumpangi, sementara aspirasi untuk menulis kitab tengah kencang mengisi kepalanya. Syekh Nawawi kemudian berdoa kepada Allah agar telunjuk kirinya dapat menjadi lampu, menerangi jari kanan yang akan digunakannya untuk menulis. Kitab yang kemudian lahir dengan nama Maraqi al-'Ubudiyyah syarah Matan Bidayah al-Hidayah itu harus dibayarnya dengan cacat pada jari telunjuk kiri, karena cahaya yang diberikan Allah pada telunjuk kirinya itu membawa bekas yang tidak hilang.

Karamah lain Syekh Nawawi juga diperlihatkannya di saat ia mengunjungi Masjid Pekojan, Jakarta. Masjid yang dibangun oleh Sayyid Utsman bin 'Agil bin Yahya al-'Alawi (mufti Betawi keturunan Rasulullah ) itu ternyata memiliki kiblat yang salah. Padahal yang menentukan kiblat bagi mesjid itu adalah Sayyid Utsman sendiri.

Tak ayal, saat Syekh Nawawi yang dianggapnya hanya seorang anak remaja tak dikenal menyalahkan penentuan kiblat, Sayyid Utsman sangat terkejut. Diskusipun terjadi antara keduanya, Sayyid Utsmân tetap berpendirian bahwa kiblat Mesjid Pekojan tersebut sudah benar, sementara Syekh Nawawi remaja berpendapat arah kiblat haruslah dibetulkan. Saat kesepakatan tidak bisa diraih karena masing-masing mempertahankan pendapatnya dengan keras, Syekh Nawawi remaja menarik lengan baju Sayyid Utsmân dan dirapatkan tubuhnya agar bisa saling mendekat, kemudian berkata:

Sayyid Utsman termangu. Ka'bah yang ia lihat dengan mengikuti telunjuk Syekh Nawawi remaja memang terlihat jelas. Sayyid Utsman merasa takjub dan menyadari bahwa remaja yang bertubuh kecil di hadapannya itu telah dikaruniai kemuliaan, yakni terbukanya "nur basyariyyah". Yang dengan karamah itu, di manapun dia berada Ka'bah akan tetap terlihat. Dengan penuh hormat Sayyid Utsman langsung memeluk tubuh kecil Syekh Nawawi. Sampai saat ini di Masjid Pekojan akan terlihat kiblat digeser dan tidak sesuai aslinya.
Telah menjadi kebijakan Pemerintah Arab Saudi bahwa orang yang telah dikubur selama setahun kuburannya harus digali. Tulang belulang si mayat kemudian diambil dan disatukan dengan tulang belulang mayat lainnya. Selanjutnya semua tulang itu dikuburkan di tempat lain di luar kota dan lubang kubur yang dibongkar dibiarkan tetap terbuka hingga datang jenazah berikutnya terus silih berganti. Kebijakan tersebut dijalankan tanpa pandang bulu hingga menimpa pula pada makam Syekh Nawawi. Setelah kuburnya genap berusia satu tahun, datanglah petugas dari pemerintah kota untuk menggali kuburnya. Tetapi yang terjadi adalah hal yang tak lazim. Para petugas kuburan itu tak menemukan tulang belulang seperti biasanya, yang mereka temukan adalah satu jasad yang masih utuh. Tidak kurang satu apapun, tidak lecet dan tidak ada tanda-tanda pembusukan seperti lazimnya jenazah yang telah lama dikubur. Bahkan kain kafan penutup jasad Syekh Nawawi tidak sobek dan tidak lapuk sedikitpun.

Terang saja kejadian tersebut mengejutkan para petugas. Mereka lari berhamburan mendatangi atasannya dan menceritakan apa yang telah terjadi. Setelah diteliti, sang atasan kemudian menyadari bahwa makam yang digali itu bukan makam orang sembarangan. Langkah strategis lalu diambil, yaitu larangan dari pemerintah untuk membongkar makam Syekh Nawawi. Jasadnya lalu dikuburkan kembali seperti sediakala, dan hingga sekarang makam Syekh Nawawi tetap berada di Ma'la, Mekah.
Suatu hari ketika dalam perjalanan, Syekh Nawawi istirahat di sebuah tempat untuk azan kemudian salat. Setelah ia azan ternyata tidak ada orang yang datang, akhirnya ia qamat lalu salat sendirian. Usai shalat Syekh Nawawi kembali melanjutkan perjalanan, tapi ketika menengok ke belakang, ternyata ada seekor ular raksasa dan mulutnya sedang menganga. Akhirnya ia tersadar bahwa ternyata ia salat di dalam mulut ular yang sangat besar itu.

Karamah Syekh Nawawi yang paling tinggi dapat dirasakan ketika membuka lembar demi lembar Tafsir Munir yang ia karang. Kitab Tafsir fenomenal tersebut menerangi jalan siapa saja yang ingin memahami firman Allah. Begitu juga dari kalimat-kalimat lugas kitab fiqih, Kasyifah al-Saja yang menerangkan syariat. Dan ratusan hikmah di dalam kitab Nashaih al-'Ibâd. Serta ratusan kitab lainnya yang akan terus menyirami umat dengan cahaya abadi dari buah tangan Syekh Nawawi al-Bantani.

Syekh Nawawi wafat di Mekah pada tanggal 25 Syawal 1314 Hijriyah atau 1897 Masehi. Makamnya terletak di Jannatul Mu'alla, Mekah. Makam dia bersebelahan dengan makam anak perempuan dari Sayyidina Abu Bakar Ash-Shiddiq, Asma΄ binti Abû Bakar al-Siddîq.

Meski wafat di Jazirah Arab, namun hingga kini setiap tahunnya selalu diadakan haul atau peringatan wafatnya Syekh Nawawi al-Bantani di tanah air, tepatnya di Pondok Pesantren An-Nawawi Tanara di Tanara, Serang, asuhan K.H. Ma'ruf Amin. Haul Syekh Nawawi selalu ramai dihadiri para santri Nusantara, bahkan mancanegara.



 


</doc>
<doc id="476392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476392" title="Animaniacs">
Animaniacs

Animaniacs adalah acara kartun yang bersifat kmoedi yang dicipta oleh Steven Spielberg. Diproduksi oleh Warner Bros. Animation dan Amblin Entertainment, acara ini sukses di antara pemirsa yang lebih muda, dan menarik sejumlah besar pemirsa dewasa.

Tom Ruegger, animator acara ini menggunakan pengalaman yang diperoleh dari seri sebelumnya untuk menciptakan karakter animasi baru yang merupakan hasil keluaran karya Chuck Jones dan Tex Avery.

Serial kartun ini adalah campuran luas tampilan kuno, dagelan, budaya pop referensi, dan kartun kekerasan dan keedanan. Acara ini menampilkan sejumlah segmen pendidikan komedi yang meliputi mata pelajaran seperti sejarah, matematika, geografi, ilmu astronomi, dan ilmu-ilmu sosial, sering kali dalam bentuk musik. "Animaniacs" itu sendiri adalah sebuah variety show, dengan drama komedi pendek yang menampilkan tokoh besar karakter. Sementara pertunjukan tidak ditetapkan format, struktur episode bervariasi sesuai dengan kebutuhan dari segmen termasuk; episode mayoritas terdiri dari tiga mini-episode pendek, masing-masing dibintangi yang berbeda karakter, dan menjembatani segmen.

Acara ini memiliki sebuah film yakni "Wakko's Wish". "Animaniacs" disiarkan untuk pertama kalinya di ABC dari tahun 1993 hingga 1995 dan kemudian muncul pada The WB antara tahun 1995-1999 sebagai bagian dari blok acara Kids' WB. Total episode ini berjumlah 99. Kartun ini juga disiarkan di Cartoon Network untuk sementara waktu dengan intro yang sedikit diubah, tetapi dipotong pendek.

Tiga tokoh utama trio Warner serta karakter lainnya tinggal di Burbank, California. Namun, karakter dari serial memiliki episode di berbagai tempat dan waktu yang lama. Karakter "Animaniacs" berinteraksi dengan orang-orang terkenal dan pencipta masa lalu dan masa kini serta mitologi karakter dan karakter dari televisi modern. Menurut Andrea Romano, pengisi suara dalam acara ini, trio Warner berfungsi untuk "bekerja bersama-sama," oleh segmen dengan karakter lain.

Acara ini terdiri dari 2 atau 3 sub-episode. Episode "Animaniacs" berkisar pada waktunya, dari segmen "bridging" kurang dari satu menit dari lama waktu untuk episode acara yang mencakup lama waktu; seperti yang dikatakan Peter Hastings, beragam episode panjang memberi menunjukkan "sketsa komedi" suasana. Mereka saat ini hidup, karena telah terkunci, di menara air Warner Bros..

Tokoh-tokoh yang terlibat dalam acara ini adalah:


Yang termasuk ucapan terkenal ialah:

Episode dari acara ini telah dirilis dalam bentuk DVD dan VHS selama dan setelah seri ditayangkan.

Video VHS di Amerika Serikat dan di Britania Raya. Semua video tersebut dari produksi, namun masih tersedia di penjual online. Episode menampilkan secara acak yang tercampur dan tidak dalam urutan tertentu dengan seri. Setiap video yang ditampilkan untuk empat lima episode masing-masing dan didampingi oleh segelintir drama komedi pendek, dengan lama waktu sekitar 45 menit.

Dimulai pada tanggal 25 Juli 2006, Warner Home Video mulai merilis volume DVD set "Animaniacs" episode dalam urutan episode asli. Volume 1 "Animaniacs" dijual sangat baik; lebih dari setengah produk yang dijual di minggu pertama membuatnya menjadi salah satu yang tercepat animasi menjual set DVD bahwa Warner Home Video sering memperdagangkan video ini. Sejauh ini, set DVD ini tersedia hanya di Amerika Serikat dan Kanada. Penjualan di luar negeri masih belum dapat dikonfirmasi.


Tayangan ini cukup sering merusak dinding keempat, dan sering membuat lelucon, dengan karakter baik membuat wajah pada atau berbicara dengan para penonton. Terutama, Dot sering kali menjelaskan lelucon yang lebih kompleks, sering membuat Yakko jabs di plot, dan Slappy sering mengeluh tentang hal-hal dalam segmen. Lelucon lain adalah bahwa karakter akan muncul dalam salah satu segmen lain. Sementara satu set karakter yang akan pindah bersama-sama dalam sinopsis episode mereka, set karakter lain akan membuat penampilan singkat, sering kali baik untuk beberapa detik atau di latar belakang, dan kadang-kadang menunjukkan bahwa mereka tidak di episode yang benar. "Animaniacs" bahkan mencurahkan seluruh episode untuk karakter dan segmen yang dipindahkan di sekitar acara ini.





</doc>
<doc id="476394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476394" title="Didier Burkhalter">
Didier Burkhalter

Didier Burkhalter (lahir 17 April 1960 di Neuchâtel) adalah politikus Swiss dari FDP LIberal. Sejak 1 Januari 2014, ia menjabat Presiden Konfederasi dan berakhir 31 Desember 2014. Dia juga anggota Dewan Nasional Swiss yang terpilih pada 16 September 2009 saat menggantikan Pascal Couchepin pada 1 November 2009 untuk menjabat sebagai kepala Departemen Urusan Dalam Negeri (menteri dalam negeri Swiss). Pada 16 Desember 2011, Dewan Federal mengumumkan mulai 1 Januari 2012, Burkhalter menjabat kepala Departemen Urusan Luar Negeri Federal (menteri luar negeri).

Berasal dari Kanton Neuchâtel, dia anggota parlemen dari Kanton Neuchâtel pada periode 1990-2001. Selama periode 2003-2007, Burkhalter adalah anggota Dewan Nasional Swiss. Ia meraih gelar di bidang ekonomi. Burkhalter menikahi wanita keturunan Austria dan ayah tiga anak.

Pada 11 November 2007, dia terpilih di Dewan Negara bersama dengan Gisèle Ory yang dicalonkan Partai Sosial Demokrat (SP) untuk terpilih kembali pada masa jabatan periode kedua. Pejabat yang sedang menjabat lainnya, Pierre Bonhôte tidak terpilih kembali. Selama kampanye pemilu, Burkhalter didukung Partai Liberal (PLS) dan SVP/UDC, meskipun SVP/UDC hampir tidak mendukungnya secara terbuka.

Pada 2013, Burkhalter terpilih menjadi Wakil Presiden Konfederasi, mendampingi Presiden Ueli Maurer, yang kemudian menjabat presiden tahun 2014.

Pada 4 Desember 2013, Burkhalter terpilih menjadi Presiden Konfederasi Swiss pada tahun 2014 dengam mendapatkan dukungan 183 dari 222 suara Dewan Federal.

Pada 1 Januari, 2014 Burkhalter menjabat Presiden Konfederasi Swiss.



</doc>
<doc id="476397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476397" title="Fridolin Anderwert">
Fridolin Anderwert

Fridolin Anderwert (19 September 1828, Frauenfeld – 25 Desember 1880) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1875 dan menjadi anggota dewan hingga 25 Desember 1880. Dia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, dia pernah menjabat di Kementrian Kehakiman dan Kepolisian Federal. Ia menjabat Wakil Presiden Konfederasi Swiss pada 1880.

Pada 7 Desember 1880, ia terpilih menjabat Presiden Konfederasi Swiss untuk tahun 1881. Segera setelah kampanye pemilu kotor terhadap dirinya tersiar di pers, khususnya tentang kebiasaan makan berlebihan (obesitas) dan juga rumor bahwa dia adalah seorang pengunjung tetap di rumah bordil gay. Akibat kelelahan fisik dan depresi berat, Anderwert memilih mengakhiri hidup (bunuh diri) pada Hari Natal 1880 di "Kleine Schanze", sebuah taman kecil di samping Gedung Parlemen. Sepenggal kalimat surat perpisahan yang sempat terekspos berbunyi, ""They want a victim, they shall have it"" (Mereka ingin korban, mereka akan memilikinya).



</doc>
<doc id="476399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476399" title="Albert Meyer (politikus)">
Albert Meyer (politikus)

Albert Meyer (13 Maret 1870 - 22 Oktober 1953) adalah politikus Swiss, editor Neue Zürcher Zeitung (1915-1930), dan Anggota Dewan Federal Swiss (1929-1938).

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 12 Desember 1929 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1938. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1936.



</doc>
<doc id="476407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476407" title="Taman Nasional Berbak">
Taman Nasional Berbak

Taman Nasional Berbak yang luasnya 142.750 hektare merupakan kawasan pelestarian alam untuk konservasi hutan rawa terluas di Asia Tenggara yang belum terjamah oleh eksploitasi manusia. Keunikannya berupa gabungan yang menarik antara hutan rawa air tawar dan hutan rawa gambut yang terbentang luas di pesisir Timur Pulau Sumatra serta Taman Nasional Berbak adalah bagian dari Bentang Alam Hutan Gambut Berbak yang luas 238.000 hektare. Bentang alam ini juga merupakan salah satu Bentang Alam Konservasi Harimau (Tiger Conservation Landscape) di Sumatra yang direkognisi berdasarkan Peraturan Menteri Kehutanan No. ... tentang Strategi dan Aksi Konservasi Harimau Sumatra.



</doc>
<doc id="476409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476409" title="Sekresi">
Sekresi

Sekresi (en:secretion) adalah proses untuk membuat dan melepaskan substansi kimiawi dalam bentuk lendir (en:"mucus") yang dilakukan oleh sel tubuh dan kelenjar. Substansi kimiawi pada sekresi mempunyai kegunaan tertentu sebelum akhirnya terbuang melalui ekskresi.


</doc>
<doc id="476998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=476998" title="Dee Dee Davis">
Dee Dee Davis

Dee Dee Davis () adalah aktris remaja asal Amerika Serikat. Ia muali dikenal setelah berperan sebagai Bryanna "Baby Grl" Thomkins dalam acara televisi "The Bernie Mac Show". Ia juga menjadi bintang tamu pada acara "Strong Medicine" and "The Game".




</doc>
<doc id="477000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=477000" title="Richard Sandrak">
Richard Sandrak

Richard Sandrak () adalah binaragawan, aktor bela diri dan artis asal Amerika Serikat kelahiran Ukrania terkenal karena otot fisik pada usia yang sangat muda. Ia juga dikenal sebagai "Little Hercules". Ia mungkin paling dikenal untuk penampilannya dalam film dokumenter The World's Strongest Boy, yang telah ditampilkan di beberapa saluran TV di seluruh dunia, dan dedikasinya untuk binaraga.


</doc>
<doc id="477438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=477438" title="Serum darah">
Serum darah

Di dalam darah, serum () adalah komponen yang bukan berupa sel darah, juga bukan faktor koagulasi; serum adalah plasma darah tanpa fibrinogen, () berarti bagian tetap cair dari susu yang membeku pada proses pembuatan keju.

Serum terdiri dari semua protein (yang tidak digunakan untuk pembekuan darah) termasuk cairan elektrolit, antibodi, antigen, hormon, dan semua substansi "exogenous". Rumusan umum yaitu: serum = plasma - fibrinogen - protein faktor koagulasi.

Studi yang mempelajari serum disebut serologi. Serum digunakan dalam berbagai uji diagnostik termasuk untuk menentukan golongan darah.

Serum protein () merupakan salah satu dari tiga jenis protein di dalam tubuh yang terbentuk dari asam amino berupa larutan koloidal di dalam plasma darah. Protein () berarti utama ().

Serum protein tidak mengandung fibrin (bukan merupakan "fibrous protein") sehingga dapat terlarut. Total serum protein dalam darah sekitar 7,2 - 8 g/dl atau sekitar 7% dari volume darah keseluruhan dengan berbagai kegunaan:

Total serum protein dapat melonjak karena:
dan menurun antara lain disebabkan oleh:

Terdapat dua jenis protein yang utama di dalam serum, yaitu albumin dan globulin. Albumin dibuat di dalam hati, merupakan protein yang paling menonjol dan bermuatan negatif yang terkuat guna mengikat molekul kecil untuk diedarkan melalui darah. Albumin juga berguna untuk menjaga tekanan osmosis darah.

Beberapa jenis globulin diproduksi di dalam hati, sementara yang lain diproduksi di dalam sistem kekebalan. Semua jenis serum protein yang lain diproduksi di dalam hati. Arti kata globulin menunjukkan sekelompok protein heterogen dengan berat molekul tertentu yang cukup tinggi, dengan kecepatan terlarut (en:"solubility rate") dan laju migrasi elektroforetik (en:"electrophoretic migration rate") yang lebih rendah daripada albumin. Rasio normal di dalam darah sekitar 2 hingga 3,5 g/dl.[[Berkas:Electrophoresis.png|jmpl|Ilustrasi skema gel protein hasil elektroforesis, lihat pula [[Berkas:Blood_values_sorted_by_mass_and_molar_concentration.png]]] [[Elektroforesis protein serum]] ([[bahasa Inggris|en]]:"serum protein electrophoresis", "SPEP") adalah [[uji laboratorium]] untuk menentukan jenis globulin (alfa-1, alfa-2, beta dan gamma) dan albumin. Cara yang digunakan adalah pengambilan serum darah dari bekuan darah, kemudian diletakkan di atas medium yang dibubuhi "agarose gel", kemudian dipaparkan ke [[arus listrik]]. "Protein serum total" atau "protein plasma total" atau "protein total" adalah hasil uji laboratorium yang mengukur jumlah protein pada [[plasma darah]] atau serum darah.

Serum albumin, sering disebut albumin adalah [[protein]] dengan jumlah terbanyak di dalam [[tubuh]]. Albumin sangat penting demi memelihara [[tekanan osmosis]] untuk distribusi fluida tubuh antara "intravascular compartment" dan [[jaringan tubuh]]. Albumin juga berfungsi sebagai [[pengusung plasma]] dengan secara tidak langsung mengikat beberapa hormon "steroid hydrophobic" dan protein pengusung bagi [[hemin]] dan [[asam lemak]] dalam sirkulasinya. BSA, fraksi V dari serum albumin berguna untuk meluruhkan beberapa substansi dari sirkulasi darah melalui jaringan [[hati]], antara lain [[bilirubin]], [[tiroksin]], "taurolithocholic acid", "chenodeoxycholic acid", [[digitoksin]] dan juga [[heme peptida]] dari "cytochrome C". 60% dari protein di dalam plasma darah, jumlah serum yang melebihi batas normal dapat membahayakan manusia. Prealbumin () ditengarai sebagai pengusung hormon [[tiroksin]] dari dalam darah menuju ke [[otak]].

Serum globulin adalah istilah umum yang digunakan untuk [[protein]] yang tidak larut, baik di dalam air maupun di dalam larutan garam konsentrasi tinggi, tetapi larut dalam larutan garam konsentrasi sedang. Globulin () mempunyai rasio 35% dari protein plasma, berguna untuk sirkulasi [[ion]], hormon dan asam lemak dalam [[sistem kekebalan]]. Beberapa jenis globulin mengikat [[hemoglobin]], beberapa yang lain mengusung [[zat besi]], berfungsi untuk melawan [[infeksi]], dan bertindak sebagai [[faktor koagulasi]].

Globulin terdiri dari:

Serum lipoprotein adalah [[senyawa]] biokimiawi yang terkandung [[protein]] dan [[lemak]]. Lemak atau produk turunannya dapat terikat secara [[ikatan kovalen|kovalen]] maupun [[ikatan non kovalen|non kovalen]] dengan protein. Lipoprotein dapat berbentuk [[enzim]], "transporter", protein struktural, [[antigen]], [[adesin]], [[toksin]], "high density lipoprotein" dan "low density lipoprotein" yang memungkinkan [[lemak]] terusung di dalam [[darah]], dan [[protein transmembran]] yang terdapat pada [[mitokondria]] (terdapat juga pada [[kloroplas]] tanaman), serta lipoprotein bakterial.
Lipoprotein di dalam [[tubuh]] [[manusia]] terbagi menjadi 5 golongan utama:

Serum wewenang () yang hanya berjumlah 1% dari protein plasma, terdiri dari [[enzim]], [[proenzim]] dan [[hormon]]. Riset terakhir mengenai protein [[plasma darah]] tertuju pada analisis [[proteomika]] dari serum/plasma guna mencari [[jejak bio]] () yang dimulai semenjak tahun 1970 dengan [[elektroforesis gel]] 2 dimensi dan pada akhir-akhir ini dengan [[spektrometri massa]].

Terdapat dua jenis protein wewenang:


[[Kategori:Anatomi]]

</doc>
<doc id="477782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=477782" title="Fragmen pengikat antigen">
Fragmen pengikat antigen

Fragmen pengikat antigen (en:fragment antigen-binding, Fab fragment) adalah area dari antibodi yang mengikat antigen yang terdiri dari satu domain konstan pada rantai berat dan satu domain variabel pada rantai ringan. Domain ini membentuk paratop (en:"paratope"), yaitu tempat pengikat antigen, pada terminal N dari monomer asam amino. Dua domain variabel yang lain mengikat epitop (en:"epitope") pada antigen reaktifnya.



</doc>
<doc id="479234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=479234" title="Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya">
Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya

Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya merupakan Kawasan konservasi yang menjadi taman nasional yang terletak di jantung Pulau Kalimantan, tepatnya di perbatasan antara provinsi Kalimantan Barat dengan Kalimantan Tengah. Kawasan ini memiliki peranan penting dalam Fungsi hidrologis sebagai "catchment" area bagi Daerah Aliran Sungai Melawi di Kalimantan Barat dan Daerah Aliran Sungai Katingan di Kalimantan Tengah. Bukit Raya juga merupakan nama kapal milik Pelni yaitu KM Bukit Raya

Kawasan hutan Bukit Baka-Bukit Raya Merupakan perwakilan tipe
ekosistem hutan hujan tropika pengunungan yang mendominasi puncak-puncak Pegunungan Schwaner. Bukit Baka-Bukit Raya merupakan gabungan Cagar
Alam Bukit Baka di Kalimantan Barat dan Cagar Alam
Bukit Raya di Kalimantan Tengah. Penetapan Kawasan
Taman Nasional Bukit Baka-Bukit Raya melalui Surat
Keputusan Menteri Kehutanan Nomor : 281/Kpts-
II/1992, tanggal 26 februari 1992 seluas 181.090 Ha.

Tercatat 817 jenis tumbuhan yang termasuk dalam 139 famili di antaranya Dipterocarpaceae, Myrtaceae, Sapotaceae, Euphorbiaceae, Lauraceae, dan Ericadeae. Terdapat juga tumbuhan obat-obatan, anggrek hutan, bunga Rafflesia ("Raflesia sp.") yang merupakan tumbuhan parasit terbesar dan juga tumbuh di Gunung Kinibalu, Malaysia. Tumbuhan endemik antara lain Symplocos rayae, Gluta sabahan, Dillenia beccariana, Lithocarpus coopertus, Selaginnella magnifica, dan Tetracera, glaberrima.

Keistimewaan lainnya dari taman nasional Bukit Baka-Bukit Raya adalah melimpahnya jenis-jenis dari suku Symplocaceae seperti Symplocos adenophylla, Symplocos crassipis, Symplocos laeteviridis, Symplocos rayae dan Symplocos rubiginosa.

Di antaranya yaitu beruang madu, kesadu, musang wisel, orang utan ("Pongo pygmaeus"), lutung kelabu ("Presbytis cristata"), lutung hitam ("Presbytis melalophos"), kelasi/ lutung merah ("Presbytis rubicunda"), lutung dahi putih ("Presbytis frontata"), owa ungko ("Hylobates albibarbis"), dan kelempiau ("Hylobates muelleri").

Beberapa lokasi/objek yang menarik untuk dikunjungi :



</doc>
<doc id="479300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=479300" title="Inklinasi">
Inklinasi

Inklinasi adalah sudut antara bidang yang menjadi acuan dengan bidang yang diukur kemiringannya.

Inklinasi umumnya digunakan dalam bidang astronomi yang menjadi satu dari enam parameter orbit dalam elemen Kepler yaitu eksentrisitas, aksis semimayor, inklinasi, dan sebagainya, yang kesemuanya menggambarkan bentuk dan orientasi orbit benda langit. Inklinasi bisa dikatakan sebagai jarak anguler antara bidang orbit planet terhadap bidang yang menjadi acuan (umumnya ekuator bumi, matahari, atau bahkan Jupiter) yang dinyatakan dengan derajat. Bidang yang menjadi acuan umumnya adalah ekuator bumi di mana pengamatan lebih banyak dilakukan di bumi.

Kebanyakan orbit planet-planet dalam tata surya memiliki inklinasi yang kecil terhadap ekuator Matahari akibat proses terbentuknya tata surya ini dan hubungan yang saling berkaitan satu sama lain. Pengecualian terjadi pada asteroid Eris (44 derajat inklinasi terhadap ekuator Matahari) dan Pallas (34 derajat inklinasi) serta Pluto (17 derajat inklinasi).

Inklinasi satelit alami maupun buatan diukur berdasarkan benda langit yang dikelilinginya. Untuk benda langit yang bidang ekuatornya sulit diketahui, inklinasi satelitnya akan ditentukan berdasarkan ekuator sistemnya (misal, jika terjadi pada bumi, maka ekuator bulan akan ditentukan berdasarkan ekliptika sistem tata surya).



</doc>
<doc id="479551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=479551" title="Pemilihan umum Presiden Ukraina 2010">
Pemilihan umum Presiden Ukraina 2010

Pemilihan umum Presiden Ukraina 2010 diselenggarakan pada tanggal 17 Januari 2010 (putaran pertama) dan kemudian tanggal 7 Februari (putara ke-2). Dalam putaran pertama, Viktor Yanukovich memperoleh suara 35,3% dan Yulia Tymoshenko memperoleh 25,1% suara. Mereka berdua berlanjut ke putaran ke-2. Hasil dari putaran ke-2 menunjukkan Yanukovich mendapatkan 49% suara, sementara Tymoshenko 45,5%. Pengamat pemilu dari Organisasi untuk Keamanan dan Kerja Sama di Eropa (OKKSE) menyimpulkan proses pemilihan berlangsung sesuai dengan persyaratan OKKSE dan Dewan Eropa menegaskan pemilu itu bebas dan adil. Yuliya Tymoshenko tidak menerima hasil pemilu tersebut.

Presiden memiliki kedudukan kuat dan peran penting dalam kancah perpolitikan di Ukraina. Presidenlah yang mengangkat PM, MenLu dan MenHan. PM memimpin pemerintahan secara umum. Majelis Nasional Ukraina, Verkhovna Rada, harus menyetujui penunjukan dan PM dan pemerintahan bertanggung jawab terhadap Verkhovna Rada dan presiden. Hukum yang dikeluarkan oleh majelis nasional harus ditandatangani oleh presiden sebelum bisa dilaksanakan. Presiden berhak memveto hukum baru itu.

Presiden Ukraina dipilih untuk menjalani masa jabatan selama 5 tahun dalam pemilu yang langsung dan umum. Presiden tidak dapat dipilih lebih dari 2 kali berturut-turut. Pemilu tahun 2010 adalah yang ke-5 dalam sejarah Ukraina sejak kemerdekaan pada tahun 1991. Untuk menjadi CaPres, seseorang harus berusia setidaknya 35 tahun, warganegara Ukraina, tinggal di Ukraina setidaknya 10 tahun sebelum pemilu bersangkutan digelar dan menguasai bahasa Ukraina sebagai bahasa nasional. Pemilihan itu digelar di 225 distrik pemilihan dan 113 negara luar.

Proses pencalonan berakhir pada tanggal 6 November 2009. Terdapat 18 calon yang terpilih untuk putaran pertama. Dari semua calon itu, pilihan banyak tercurah pada mantan PM dan pimpinan oposisi Viktor Yanukovich dari Partai Daerah dan PM Yulia Tymoshenko yang masih menjabat dari Blok Yulia Tymoshenko. Hasil pemilu di putaran pertama menunjukkan Yanukovich memperoleh 35,3% dan Tymoshenko 25,1%.

Presiden Viktor Yushchenko dari Ukraina Kita juga turut dalam pemilu ini. Ia hanya memperoleh 5,5% suara di putaran pertama. Serhiy Tigipko, mantan MenKeu, Ketua Bank Sentral, dan pendiri Partai Buruh memperoleh 13,1% suara dan Petro Simonenko dari Partai Komunis mendapatkan 3,6%.

Proporsi suara tak sah dalam putaran pertama adalah 1,6%, sementara 2,2% suara dinyatakan golput.

Karena tidak ada calon yang mendapatkan suara lebih dari 50%, pemilu putaran ke-2 harus diselenggarakan dengan pemenang yang kelak akan menjadi presiden. Putaran ke-2 dilangsungkan pada tanggal 7 Februari.

Dalam putaran ke-2, Yanukovich mendapatkan 49% suara sementara Tymoshenko memperoleh 45,5%. 4,4% suara golput, sementara 1,2% suara tidak sah.

Meskipun pemilu tersebut didapati bersih dan bebas oleh pengamat internasional, Tymoshenko meragukan hasil pemilu dan tidak menerimanya.

Total dalam putaran pertama adalah 66,8 %. Lebih dari 24,5 juta pemilih ikut serta dalam pemilu ini. Dalam putaran ke-2, total suara yang ada adalah 69,2 %. Jumlah pemilih yang ikut dalam putaran ke-2 adalah 25.493.503 orang. Setelah penghitungan suara putaran ke-2 selesai, hasil penghitungan resmi dari Komisi Pusat Pemilu Ukraina adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="479698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=479698" title="Anak ajaib">
Anak ajaib

Anak ajaib atau child prodigy adalah seseorang yang pada usia dini telah mengembangkan satu atau lebih keahlian pada tingkat yang jauh melampaui norma untuk usia mereka. Seorang anak ajaib haruslah anak kecil, atau setidaknya berusia di bawah 18 tahun, dan memiliki keterampilan pada bidang yang menuntut usaha keras dan hanya bisa dilakukan oleh orang dewasa terlatih.

Bakat alam yang dimiliki anak ajaib ditentukan oleh tingkat talenta yang mereka miliki pada usia mereka. Beberapa anak ajaib yang tergolong ekstrem adalah Wolfgang Amadeus Mozart dan Teresa Milanollo dalam musik; Bobby Fischer, Judith Polgar, Magnus Carlsen, Sergey Karjakin, Paul Morphy dan José Capablanca dalam catur; Carl Friedrich Gauss, Shakuntala Devi, Srinivasa Ramanujan, John von Neumann dan Terence Tao dalam matematika; Pablo Picasso dan Wang Ximeng dalam seni; dan Saul Kripke dalam filsafat. Terdapat kontroversi mengenai pada usia berapa dan standar untuk menggunakan istilah anak ajaib.

Dalam bahasa Inggris, istilah "Wunderkind" (dari ) terkadang digunakan sebagai sinonim untuk “prodigy”, terutama di media-media. "Wunderkind" juga digunakan untuk menyebut orang yang mencapai kesuksesan dan pujian di awal karier mereka sebagai orang dewasa.






</doc>
<doc id="480178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=480178" title="Stasiun Kretek">
Stasiun Kretek

Stasiun Kretek (KRT) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Taraban, Paguyangan, Brebes, tepatnya tidak jauh dari jalan raya Nasional Rute 6 (ruas Tegal–Purwokerto). Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Angka ketinggian stasiun pada papan nama di ujung peron adalah +286 m, sedangkan pada bangunan utama tertulis +285 m. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus serta jalur 4 sebagai jalur parkir angkutan KA barang ditambah satu jalur badug di sebelah selatan stasiun. Sejak jalur ganda yang dibangun melewati stasiun ini beroperasi, tidak ada kereta api penumpang yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.

Mulai tanggal 2 November 2015 stasiun ini menjadi titik pemberangkatan kereta api barang angkutan Semen STAR/Semen Bima dari dan tujuan Stasiun Klari di Kabupaten Karawang, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="480182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=480182" title="Penggumpalan darah">
Penggumpalan darah

Koagulasi (en:coagulation, clotting) adalah suatu proses yang rumit di dalam sistem koloid darah yang memicu partikel koloidal terdispersi untuk memulai proses pembekuan (en:"agglomerate") dan membentuk trombus. Koagulasi adalah bagian penting dari hemostasis, yaitu saat penambalan dinding pembuluh darah yang rusak oleh keping darah dan faktor koagulasi (yang mengandung fibrin) untuk menghentikan pendarahan (en:"hemorrhage") dan memulai proses perbaikan. Kelainan koagulasi dapat meningkatkan risiko pendarahan atau trombosis.

Proses koagulasi terjadi segera setelah terjadinya luka pada pembuluh darah dengan rusaknya endotelium (en:"endothelium"). Langkah awal koagulasi adalah dengan pelepasan komponen fosfolipid (en:"phospholipid") yang disebut faktor jaringan (en:"tissue factor") dan fibrinogen sebagai inisiasi sebuah reaksi berantai]. Segera setelah itu keping darah bereaksi membentuk penyumbat pada permukaan luka, reaksi ini disebut hemostasis awal (en:"primary"). Hemostasis lanjutan (en:"secondary") terjadi hampir bersamaan:protein dalam plasma darah yang disebut faktor koagulasi merespon secara berjenjang dan sangat rumit untuk membentuk jaring-jaring fibrin yang memperkuat penyumbatan keping darah.


</doc>
<doc id="480314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=480314" title="Hukum Hooke">
Hukum Hooke

Hukum Hooke adalah hukum atau ketentuan mengenai gaya dalam bidang ilmu fisika yang terjadi karena sifat elastisitas dari sebuah pir atau pegas. Besarnya gaya Hooke ini secara proporsional akan berbanding lurus dengan jarak pergerakan pegas dari posisi normalnya, atau lewat rumus matematis dapat digambarkan sebagai berikut:

di mana



</doc>
<doc id="480825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=480825" title="Louise Anastasya">
Louise Anastasya

Louise Anastasia () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Awal kariernya sebagai model dimulai ketika mengikuti audisi gadis sampul majalah Aneka Yess!. Kemudian ia ditawarkan berperan dalam sinetron Pura-Pura Buta yang mengadu aktingnya dengan Titi Kamal.




</doc>
<doc id="480927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=480927" title="Sonya Fatmala">
Sonya Fatmala

Sonya Fatmala () adalah seorang pemeran di Indonesia. Mengawali karier lewat ajang pemilihan Gadis Sampul 2008. Debut pertama Sonya di dunia sinetron melalui perannya di sinetron Syarifa yang ditayangkan Indosiar. Kemudian ia semakin dikenal berkat perannya sebagai "Kasih" dalam sinetron Kasih dan Amara bersama Tiara Westlake.






</doc>
<doc id="481260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=481260" title="Arongan lambalek, aceh barat">
Arongan lambalek, aceh barat


</doc>
<doc id="481291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=481291" title="Komisi Pusat Pemilihan Umum Ukraina">
Komisi Pusat Pemilihan Umum Ukraina

Komisi Pusat Pemilihan Umum Ukraina (, biasa disingkat ЦВК ("Tse-Ve-Ka"; kadang-kadang merujuk ke Komisi Pemilihan Pusat Ukraina) adalah badan kolegiat tetap pemerintah Ukraina.

Komisi Pusat Pemilihan Umum Ukraina dibebani tanggung jawab mengawasi dan menyelenggarakan pemilihan presiden, parlemen, dan pemerintahan lokal di Ukraina, juga referendum nasional dan regional. Komisi ini mengeluarkan surat perintah yang dapat dimohonkan ke Mahkamah Agung Ukraina atau Pengadilan Administratif Tinggi Ukraina. Komisi ini didanai secara langsung dari anggaran negara.

Secara keseluruhan, kepercayaan kepada Komisi Pusat Pemilihan Umum Ukraina amat rendah.

Komisi ini terdiri atas 15 anggota, yang masing-masing dipilih untuk masa jabatan 7 tahun oleh Verkhovna Rada (parlemen). Para calon diajukan kepada presiden setelah berkonsultasi dengan faksi dan grup parlemen. Anggota yang terpilih diambil sumpah dalam pertemuan sidang paripurna parlemen.

Komisi ini memilih sendiri jabatan untuk anggota terpilihnya, seperti ketua, wakil ketua, dan sekretaris.


Anggota lama komisi dipilih oleh parlemen pada tanggal 8 Desember 2004. Pengangkatan ini merupakan bagian manunggal dalam bingkai legislatif untuk memecahkan krisis PilPres di Ukraina. Anggota-anggota itu mengawasi proses ulang di PilPres putaran ke-2 pada tanggal 26 Desember 2004.

Sejak tanggal 1 Januari 2005, anggota komisi ini terdiri dari:







</doc>
<doc id="481379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=481379" title="Roden, Jerman">
Roden, Jerman

Roden kotamadya yang terletak di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Roden adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Marktheidenfeld.

Kotamadya ini terdiri atas desa Roden dan Ansbach. Roden berada di antara Aschaffenburg (52 km) dan Würzburg (32 km) dekat kaki Spessart. Roden berada 15 km dari Karlstadt (ibu kota distrik) dan juga Lohr am Main.

Roden kaya akan hutan, setidaknya seluas 1000 ha. di pertemuan antara Spessart dan Fränkische Platte.

Roden disebutkan pertama kali pada tahun 1348, dan selama berabad-abad menjadi bagian Elektorat Kepangeranan Würzburg. Setelah Reichsdeputationshauptschluss pada tahun 1803, Roden masuk Kabupaten Löwenstein-Wertheim-Rosenburg. Pada tahun 1806, Roden masuk Amt Steinfeld, yang berada di bawah kekuasaan Baden. Pada tahun 1819, Roden menjadi bagian Bayern.


</doc>
<doc id="481418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=481418" title="Rothenfels">
Rothenfels

Rothenfels adalah kota di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Rothenfels adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Marktheidenfeld. Konon, Rothenfels adalah kota terkecil di Bayern.

Rothenfels berada di sisi kanan Sungai Main antara Lohr am Main dan Marktheidenfeld. Karena terapit antara sungai dan jurang tebing, Rothenfels hanya memiliki 1 jalan utama. Sejak tahun 2006, "Maindamm" sudah digunakan sebagai jalan pintas.

Di kota ini ada Burg Rothenfels, juga desa Bergrothenfels.

Kota ini berkembang sekitar tahun 1148 bersama dengan Burg Rothenfels, dan disebutkan pertama kali pada tahun 1342. Setelah sekularisasi, pada tahun 1803 Rothenfels yang tadinya masuk Kepangeranan Würzburg masuk wilayah kekuasaan Löwenstein-Wertheim-Rosenberg, dan 3 tahun kemudian ke Kepangeranan Aschaffenburg. Pada tahun 1813, Rothenfels masuk Bayern.



</doc>
<doc id="481628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=481628" title="Schollbrunn">
Schollbrunn

Schollbrunn adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Schollbrunn adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Kreuzwertheim.

Schollbrunn berada di Kawasan Würzburg.

Schollbrunn adalah daerah kekuasaan Grafschaft Wertheim sampai tahun 1806, pada waktu diserahkan kepada Kepangeranan Aschaffenburg. 8 tahun kemudian, Schollbrunn diserahkan kepada Bayern (sampai saat itu, Schollbrunn menjadi salah satu departemen di Kadipaten Agung Frankfurt).



</doc>
<doc id="481692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=481692" title="Steinfeld, Bayern">
Steinfeld, Bayern

Steinfeld adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Steinfeld adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Lohr am Main.

Steinfeld berada di antara Lohr am Main dan Karlstadt di Fränkische Platte.

Sebagian besar wilayah kotamadya ini digunakan untuk pertanian, dan juga memiliki hutan yang luas yang terletak di kaki terluar Spessart (Würzburger Spessart). Kebanyakan penduduknya menjadi penglaju ke kota sekitarnya seperti Lohr am Main, Karlstadt, dan Würzburg.

Steinfeld memiliki 3 desa, yakni Steinfeld, Hausen, Waldzell.

Steinfeld disebutkan pertama kali pada tahun 812 dengan nama "Steinvelt im Waldsassengove". Sekitar tahun 1200, Steinfeld merupakan paroki independen.

Setelah dikuasi oleh Elektorat Würzburg (Amt Rothenfels), Steinfeld masuk wilayah kekuasaan Löwenstein-Wertheim pada tahun 1803. Pada tahun 1819, kotamadya ini menjadi bagian Bayern.




</doc>
<doc id="481835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=481835" title="Stasiun Kemayoran">
Stasiun Kemayoran

Stasiun Kemayoran (KMO) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di perbatasan antara Kelurahan Gunung Sahari Selatan, Kemayoran, dan Gunung Sahari Utara, Sawah Besar, Jakarta Pusat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 m ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta.

Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api. Emplasemen sebelah utara merupakan jalur dwiganda, sedangkan emplasemen selatan merupakan jalur ganda. Jalur 1 merupakan sepur lurus arah Pasar Senen–Jatinegara, sedangkan jalur 2 merupakan sepur lurus arah Rajawali–Kampung Bandan. Jalur 3 merupakan sepur lurus dari Tanjung Priuk–Ancol, sedangkan jalur 4 merupakan sepur lurus arah Ancol–Tanjung Priuk.

Stasiun ini terletak di bekas jalur BOSM sebelah utara Stasiun Pasar Senen, berada di ujung timur wilayah Weltevreden. Stasiun ini dinamakan sesuai dengan nama daerah pemukiman di sekitarnya, berdiri pada awal abad-20. Stasiun dan jalurnya diambil alih oleh Staatsspoorwegen pada tahun 1898.

Sejak diambil alih oleh SS, Stasiun Kemayoran kemudian dikembangkan oleh SS. Pada tahun 1902, dibangun jalur "shortcut" dari Kemayoran menuju Ancol, digunakan untuk mempercepat arus pengiriman barang menuju Tanjung Priok. Petak jalan ini melewati titik percabangan yang sekarang dikenal sebagai Stasiun Rajawali. Dengan dioperasikannya lokomotif listrik dan kereta rel listrik (KRL pertama) di jalur Batavia–Buitenzorg pada tahun 1925, SS kemudian merencanakan pembangunan jalur ganda di hampir seluruh lintas Jakarta sejak tahun 1926. Sebagai langkah awal, jalur ganda pertama di lin Batavia adalah antara Kemayoran–Batavia dan Sawah Besar–Weltevreden. Bahkan, perombakan juga dilakukan pada jalur menuju Tanjung Priok setelah diresmikannya stasiun yang baru pada tahun 1925. Petak jalan antara Rajawali–Kemayoran menurut Reitsma (1920) disebut-sebut sebagai jalur dwiganda ("double-double tracks") pertama di Indonesia.

Mulai 8 Juni 2019, seluruh perjalanan kereta api lokal yang melayani rute Jakarta-Cikampek-Purwakarta pp (Cilamaya Ekspres, Walahar Ekspres, dan Jatiluhur/Lokal CKP) melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini. Otomatis, sejak saat itu pula stasiun ini hanya melayani perjalanan KRL Commuter Line saja.



</doc>
<doc id="481854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=481854" title="Thüngen">
Thüngen

Thüngen adalah kota pasar ("markt") di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Thüngen adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Zellingen.

Thüngen berada di Kawasan Würzburg, 25 km di utara Würzburg dan 30 km di barat Schweinfurt, di bagian utara Maindreieck dekat Sungai Wern.


</doc>
<doc id="482026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482026" title="Stasiun Karangsari (Banyumas)">
Stasiun Karangsari (Banyumas)

Stasiun Karangsari (KRR) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Karangtengah, Cilongok, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +233 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus ditambah masing-masing dua jalur badug di sisi utara dan selatan stasiun.

Dulu stasiun ini sering menjadi tempat persilangan kereta api dari dan menuju Purwokerto. Semenjak jalur ganda beroperasi, tidak ada lagi kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api. Melewati wilayah bergunung-gunung, jalur antara stasiun ini dengan Karanggandul termasuk rawan kecelakaan, terutama di sekitar kilometer 330-an.

Stasiun ini memiliki keunikan tersendiri berupa adanya kolam ikan untuk terapi kaki yang ada di dekat peron jalur 1.

Ke arah utara stasiun ini, sebelum Stasiun Patuguran, terdapat Stasiun Legok, tetapi kini Stasiun Legok sudah tidak melayani persilangan atau persusulan antarkereta api lagi dan hanya berfungsi sebagai pengontrol sinyal blok saja.

Pada tanggal 13 Desember 2006, kereta api Sawunggalih Utama anjlok 200 meter menjelang Stasiun Karangsari. Akibatnya enam kereta anjlok dan kemudian dievakuasi ke Stasiun Purwokerto. Pergeseran bantalan rel akibat struktur tanah pegunungan yang lembek setelah hujan menyebabkan kereta api ini anjlok.


</doc>
<doc id="482076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482076" title="Stasiun Kebasen">
Stasiun Kebasen

Stasiun Kebasen (KBS) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Gambarsari, Kebasen, Banyumas. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 m ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini juga berada di dekat Bendung Gerak Serayu Gambarsari dan Terowongan KA Kebasen. Jalan Stasiun menghubungkan stasiun ini dengan Jalan Raya Kebasen.

Di antara stasiun ini dan Stasiun Notog, jalur rel akan menembus dua terowongan kereta api, yakni Terowongan Notog (260 m) dan Terowongan Kebasen (79 m), serta melintasi jembatan panjang yang menyeberangi sungai terbesar di Jawa Tengah, yaitu Sungai Serayu. Kedua terowongan tersebut merupakan terowongan lengkung yang dibangun pada tahun 1915 oleh perusahaan kereta api Hindia Belanda, "Staatsspoorwegen" (SS).

Awalnya Stasiun Kebasen menggunakan bangunan lama dan memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Setelah pembangunan jalur ganda pada segmen lintas antara stasiun ini dan Stasiun Kroya, terdapat bangunan stasiun baru di sebelah selatan yang menggantikan bangunan lama dan ditambah satu jalur baru di sisi timur laut stasiun. Tata letak stasiun ini juga diubah, sehingga setelah letaknya digeser, jumlah jalur di stasiun ini kini bertambah menjadi empat dengan jalur 3 juga dijadikan sepur lurus hanya untuk arah Purwokerto dan jalur 2 hanya untuk arah Kroya saja.

Dengan dioperasikannya jalur ganda ini per 28 Januari 2019 bersamaan dengan selesainya pembangunan Terowongan Kebasen yang baru dengan dua lubang, maka secara otomatis rute jalur dan terowongan lama yang terletak berdampingan dengan Bendung Gerak Sungai Serayu ditutup serta dijadikan cagar budaya.

Berikutnya, per 5 Maret 2019, jalur ganda lintas Purwokerto-Kroya sudah tersambung dan resmi dioperasikan sehingga di stasiun ini sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.

Ke arah utara terowongan, tepatnya di bawah Jembatan Kali Serayu Kebasen, terdapat perpotongan jalur dengan Serajoedal Stoomtram Maatschappij menuju Stasiun Purwokerto Timur dan Stasiun Maos, namun sayangnya jalur tersebut sudah dibongkar oleh pekerja romusha Jepang pada masa pendudukan Jepang.

Pada tanggal 21 Januari 1981, kereta api Senja IV yang diberangkatkan dari Notog dan kereta api Tatarmaja (Maja) dari arah Kroya bertabrakan di daerah Gunung Payung, dekat jembatan Sungai Serayu. Pasca tabrakan, komponen mesin dan sasis dari kedua lokomotif CC 201 33 dan 35 digunakan untuk menggantikan komponen CC201 yang masih beroperasi karena kerusakannya teramat parah dan dinyatakan sudah tidak layak beroperasi lagi.


</doc>
<doc id="482094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482094" title="Triefenstein">
Triefenstein

Triefenstein adalah kota pasar ("markt") di Landkreis Main-Spessart di Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.

Triefenstein berada di Kawasan Würzburg dekat Sungai Main.
Terdapat sejumlah desa di Triefenstein, yakni Triefenstein, Homburg am Main, Lengfurt, Rettersheim dan Trennfeld.

Kota ini berawal dari Biara Triefenstein yang didirikan pada tahun 1102. Setelah Reichsdeputationshauptschluss 1803, Triefenstein masuk wilayah kekuasaan Löwenstein-Wertheim dan pada tahun 1806 masuk Kepangeranan Aschaffenburg. Amt Homburg di Elektorat Würzburg memberikan sejumlah uang kepada Bayern pada tahun 1803. Antara tahun 1814-1816, semua bagian Triefenstein modern masuk Bayern. Dengan reformasi administratif tahun 1818, dibentuk kotamadya-kotamadya Rettersheim, Homburg am Main, Lengfurt dan Trennfeld, dan dengan reformasi kota tahun 1978 semuanya digabungkan membentuk Triefenstein.



</doc>
<doc id="482095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482095" title="Stasiun Larangan (Brebes)">
Stasiun Larangan (Brebes)

Stasiun Larangan (LRA) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Larangan, Larangan, Brebes. Stasiun yang terletak pada ketinggian +21 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon.

Setelah dibangunnya jalur ganda di lintas Cirebon–Prupuk, tata letak stasiun ini diubah, sehingga pada saat ini stasiun ini memiliki total empat jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus, dan satu sepur badug yang menyambung dengan wesel di jalur 1. Tidak ada layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="482098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482098" title="Urspringen">
Urspringen

Urspringen adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman.

Urspringen berada di Kawasan Würzburg, dan merupakan bagian Verwaltungsgemeinschaft Marktheidenfeld.


</doc>
<doc id="482104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482104" title="Tadashii Ouji no Tsukurikata">
Tadashii Ouji no Tsukurikata

Dalam komedi sekolah, sekolah menengah untuk gadis perempuan tiba-tiba co-ed, tetapi anak laki-laki masuk jauh di bawah ekspektasi mereka. Akibatnya, beberapa gadis memulai sebuah proyek untuk mereformasi anak laki-laki menjadi "pangeran".













</doc>
<doc id="482109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482109" title="Trombus">
Trombus

Trombus (; ) adalah produk terakhir dari proses pembekuan darah pada hemostasis. Trombus terbentuk melalui proses penumpukan () keping darah yang membentuk penyumbat () dan aktivasi sistem koagulasi humoral (misalnya dengan faktor koagulasi.



</doc>
<doc id="482111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482111" title="Wiesthal">
Wiesthal

Wiesthal adalah kotamadya di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Wiesthal adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Partenstein.

Wiesthal berada di Lembah Aubach, Spessart, Kawasan Aschaffenburg.
Wiesthal memiliki sejumlah desa, seperti Wiesthal, Krommenthal, dan Partensteiner Forst.

Wiesthal adalah pusat pembuatan kaca ternama dan pertama kali disebutkan pada tahun 1057. Sungai kecil Aubach pernah membagi Wiesthal menjadi 2, satu milik Keuskupan Agung Mainz dan lainnya milik Kabupaten Rieneck.



</doc>
<doc id="482124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482124" title="Titrasi">
Titrasi

Titrasi merupakan metode analisis kimia secara kuantitatif yang biasa digunakan dalam laboratorium untuk menentukan konsentrasi dari reaktan. Karena pengukuran volume memainkan peranan penting dalam titrasi, maka teknik ini juga dikenali dengan analisis volumetrik. Analisis titrimetri merupakan satu dari bagian utama dari kimia analitik dan perhitungannya berdasarkan hubungan stoikhiometri dari reaksi-reaksi kimia.
Analisis cara titrimetri berdasarkan reaksi kimia seperti:
aA + tT → hasil
dengan keterangan: (a) molekul analit A bereaksi dengan (t) molekul pereaksi T. Pereaksi T, disebut titran, ditambahkan secara sedikit-sedikit, biasanya dari sebuah buret, dalam bentuk larutan dengan konsentrasi yang diketahui. Larutan yang disebut belakangan disebut larutan standar dan konsentrasinya ditentukan dengan suatu proses standardisasi. Penambahan titran dilanjutkan hingga sejumlah T yang ekuivalen dengan A telah ditambahkan. Maka dikatakan baha titik ekivalen titran telah tercapai. Agar mengetahui bila penambahan titran berhenti, kimiawan dapat menggunakan sebuah zat kimia, yang disebut indikator, yang bertanggap terhadap adanya titran berlebih dengan perubahan warna. Indikator asam basa terbuat dari asam atau basa organik lemah, yang mempunyai warna berbeda ketika dalam keadaan terdisosiasi maupun tidak. Perubahan warna ini dapat atau tidak dapat trejadi tepat pada titik ekivalen. Titik titrasi pada saat indikator berubah warna disebut titik akhir. Tentunya merupakan suatu harapan, bahwa titik akhir ada sedekat mungkin dengan titik ekivalen. Memilih indikator untuk membuat kedua titik berimpitan (atau mengadakan koreksi untuk selisih keduanya) merupakan salah satu aspek penting dari analisis titrimetri.
Istilah titrasi menyangkut proses ntuk mengukur volume titran yang diperlukan untuk mencapai titik ekivalen. Selama bertahun-tahun istilah analisis volumetrik sering digunakan daripada titrimetrik. Akan tetapi dilihat dari segi yang ketat, istilah titrimetrik lebih baik, karena pengukuran-pengukuran volume tidak perlu dibatasi oleh titrasi. Pada analisis tertentu misalnya, orang dapat mengukur volume gas.

Sebuah reagen yang disebut sebagai "peniter", yang diketahui konsentrasi (larutan standar) dan volumenya digunakan untuk mereaksikan larutan yang "dititer" yang konsentrasinya tidak diketahui. Dengan menggunakan buret terkalibrasi untuk menambahkan peniter, sangat mungkin untuk menentukan jumlah pasti larutan yang dibutuhkan untuk mencapai titik akhir. Titik akhir adalah titik di mana titrasi selesai, yang ditentukan dengan indikator. Idealnya indikator akan berubah warna pada saat titik ekivalensi—di mana volume dari peniter yang ditambahkan dengan mol tertentu sama dengan nilai dari mol larutan yang dititer. Dalam titrasi asam-basa kuat, titik akhir dari titrasi adalah titik pada saat pH reaktan hampir mencapai 7, dan biasanya ketika larutan berubah warna menjadi merah muda karena adanya indikator pH fenolftalein. Selain titrasi asam-basa, terdapat pula jenis titrasi lainnya.

Banyak metode yang dapat digunakan untuk mengindikasikan titik akhir dalam reaksi; titrasi biasanya menggunakan indikator visual (larutan reaktan yang berubah warna). Dalam titrasi asam-basa sederhana, indikator pH dapat digunakan, sebagai contoh adalah fenolftalein, di mana fenolftalein akan berubah warna menjadi merah muda ketika larutan mencapai pH sekitar 8.2 atau melewatinya. Contoh lainnya dari indikator pH yang dapat digunakan adalah metil jingga, yang berubah warna menjadi merah dalam asam serta menjadi kuning dalam larutan alkali.

Tidak semua titrasi membutuhkan indikator. Dalam beberapa kasus, baik reaktan maupun produk telah memiliki warna yang kontras dan dapat digunakan sebagai "indikator". Sebagai contoh, titrasi redoks menggunakan potasium permanganat (merah muda/ungu) sebagai peniter tidak membutuhkan indikator. Ketika peniter dikurangi, larutan akan menjadi tidak berwarna. Setelah mencapai titik ekivalensi, terdapat sisa peniter yang berlebih dalam larutan. Titik ekivalensi diidentifikasikan pada saat munculnya warna merah muda yang pertama (akibat kelebihan permanganat) dalam larutan yang sedang dititer.

Akibat adanya sifat logaritma dalam kurva pH, membuat transisi warna yang sangat tajam; sehingga, satu tetes peniter pada saat hampir mencapai titik akhir dapat mengubah nilai pH secara signifikan—sehingga terjadilah perubahan warna dalam indikator secara langsung. Terdapat sedikit perbedaan antara perubahan warna indikator dan titik ekivalensi yang sebenarnya dalam titrasi. Kesalahan ini diacu sebagai kesalahan indikator, dan besar kesalahannya tidak dapat ditentukan.



</doc>
<doc id="482125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482125" title="Zellingen">
Zellingen

Zellingen adalah kota pasar ("markt") di Landkreis Main-Spessart, Regierungsbezirk Unterfranken, Bayern, Jerman. Zellingen adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Zellingen.

Zellingen berada di Kawasan Würzburg dekat Sungai Main.
Di kotamadya ini terdapat desa seperti Zellingen, Duttenbrunn, Retzbach, yang bergabung dengan Zellingen pada tahun 1975 dan 1978.

Jalur kereta api cepat Hannover-Würzburg melintasi Zellingen di Terowongan Hohe Wart dan Jembatan Bartelsgrabental.



</doc>
<doc id="482136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482136" title="Neustadt bei Coburg">
Neustadt bei Coburg

Neustadt bei Coburg (resmi: "Neustadt b.Coburg") adalah kota di Landkreis Coburg, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kota ini berada 15 km timur laut Coburg.

Neustadt bei Coburg berada di bagian timur laut distrik, di ligger i den nordøstlige del af landkreisen, di lembah yang luas yang berada di kaki selatan Thüringer Wald. Kota ini terletak di kaki Neustadter "„Hausberges“", yang terdapat Zeugenberg setinggi 515 m. Di wilayah kota mengalir Sungai Röden dan Steinach.
Neustadt b. Coburg memiliki 22 desa:
Neustadt bei Coburg juga bergabung dalam Neustadt im Europa.



</doc>
<doc id="482145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482145" title="Festival Film Indonesia 1987">
Festival Film Indonesia 1987

Festival Film Indonesia 1987 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XVIII.















</doc>
<doc id="482147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482147" title="Biarkan Bulan Itu">
Biarkan Bulan Itu

Biarkan Bulan Itu adalah film drama Indonesia tahun 1986 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh El Manik dan Marissa Haque.

Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1987 untuk Film, Sutradara, Skenario, Cerita, Pemeran Utama Pria (El Manik), Pemeran Utama Wanita (Marissa Haque), Pemeran Pembantu Wanita (Rima Melati), Editing, Fotografi, Musik, Suara, Artistik.

Dewi (Marissa Haque) mempunyai persoalan cinta dengan pacar-pacarnya, jatuh dalam dekapan bosnya, Dayan (El Manik) yang juga mempunyai persoalan dengan dirinya sendiri setelah sukses jadi pengusaha. Dokter Dayan mengatakan bahwa umurnya tinggal beberapa bulan lagi. Tiba-tiba ia merasakan kekosongan dalam rumah tangganya, karena istrinya, Anneke (Rima Melati) mempunyai kesibukan sendiri, dua orang anaknya sekolah di luar negeri dan anak terkecil jarang tidur di rumah,meninggal saat bermain-main rulet Rusia. Dayan dan Dewi seolah mendapatkan saluran kebutuhan. Suasana berubah dengan munculnya Ferico (Ikang Fawzi) bekas teman sekolah Dewi. Ferico telah menceraikan istrinya yang dia kawini karena hamil duluan. Dewi maupun Dayan akhirnya kembali pada pasangannya.



</doc>
<doc id="482148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482148" title="Secawan Anggur Kebimbangan">
Secawan Anggur Kebimbangan

Secawan Anggur Kebimbangan adalah film Indonesia tahun 1986 dengan disutradarai oleh Satmowi Atmowiloto dan dibintangi oleh Zoraya Perucha dan Didier Hammel.

Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1987 untuk Sutradara, Pemeran Utama Wanita (Soraya Perucha), Fotografi, Musik. Film ini juga meraih Piala Citra untuk penyunting terbaik atas nama Emil Callebaute.

Aline (Soraya Perucha) hamil karena pergaulannya dengan Andre (Didier Hammel) di Paris, tempatnya belajar mode. Hubungan mereka putus ketika Andre minta Aline mengugurkan kandungannya. Aline pulang ke Indonesia bersama Prasetyo (Ray Sahetapy), seorang penata tari. Mereka berdua membesarkan anak Aline. Setelah sekian tahun, Andre menyusul ke Indonesia. Aline menjadi bimbang antara kembali ke Paris atau menetap di Indonesia.



</doc>
<doc id="482168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482168" title="Festival Film Indonesia 1988">
Festival Film Indonesia 1988

Festival Film Indonesia 1988 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XIX.

















</doc>
<doc id="482170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482170" title="Ayahku">
Ayahku

Ayahku adalah film Indonesia tahun 1987 dengan disutradarai oleh Misbach Jusa Biran dan dibintangi oleh W.D. Mochtar dan Rima Melati.

Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk Film, Pemeran Utama Pria Deddy Mizwar, Pemeran Pendukung Pria (Darussalam).

Agus (W.D. Mochtar) seorang ayah meninggalkan istri dan ketiga anaknya. Setelah sekian tahun berlalu. Agus ingin kembali ke tengah keluarganya. Artinya ia harus minta maaf kepada istrinya (Rima Melati) dan kepada anak-anaknya, yaitu Anwar (Deddy Mizwar) Dani (Wawan Wanisar) dan Aini (Nurul Arifin). Yang paling sengit menolak sang ayah adalah Anwar, sebab selama ini sebagai anak tertua ia lebih banyak berbuat untuk keluarganya.



</doc>
<doc id="482172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482172" title="Akibat Kanker Payudara">
Akibat Kanker Payudara

Akibat Kanker Payudara adalah film Indonesia tahun 1987 dengan disutradarai oleh Frank Rorimpandey dan dibintangi oleh Chintami Atmanegara dan Cok Simbara.

Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk sutradara. Pameran pembantu pria (Remy Silado), pemeran pembantu wanita (Rina Hassim), Fotografi, dan Editing. Film ini meraih Piala Citra untuk Penata Suara.

Kartika (Chintami Atmanegara) yang harus dipotong salah satu payudaranya karena terkena kanker dan untuk menghilangkan penderitaannya ia pergi ke Swiss. Di sini ia berjumpa dengan dokter Maruli (Cok Simbara) yang baru lulus dari Jerman dan cari tambahan uang dengan bekerja sebuah restoran, sebelum pulang. Terjadi percintaan sampai kepernikahan meski pamannya yang membiayai tak setuju. Alasannya ia memegang teguh adat. Ia yang membuat sang paman bentrok dengan ibunya. Kisah paman ini sebenarnya tidak akan menyatu dengan cerita, tetapi lebih untuk memamerkan pendapat sutradara tentang adat. Setelah nikah, Maruli kecewa. Ia merasa di bohongi. Ibunya marah. Diingatkan bahwa niatnya belajar kedokteran karena ingin menolong ibunya yang juga ditinggalkan suaminya alias ayah Maruli, karena payudara ibunya dipotong akibat kanker. Maka kembalilah Maruli pada istrinya Kartika.



</doc>
<doc id="482174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482174" title="Sh15uya">
Sh15uya

, juga dikenal sebagai Shibuya Fifteen, adalah serial drama televisi aksi yang ditayangkan jaringan televisi TV Asahi, Jepang, setiap Senin pukul 3.12 JST dari 10 Januari hingga 28 Maret 2005. Serial drama ini dibintangi Yuki Saya, Yui Aragaki, Yuria Haga, Toru Yamashita, Takuya Uehara, Mao Kato, Yuge Tomohisa, Mitsuru Karahashi, Mark Musashi, Ai Risa, dan Takashi Matsuyama. Seluruhnya ada 12 episode. Lagu tema adalah "over" dari komposer Kuniaki Haishima.








</doc>
<doc id="482175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482175" title="Kasmaran">
Kasmaran

Kasmaran adalah film Indonesia tahun 1987 dengan disutradarai oleh Slamet Rahardjo dan dibintangi oleh Dwi Yan dan Ida Iasha.

Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk sutradara, skenario, penata suara, editing, dan pemeran pembantu wanita (Ira Wibowo).

Sutra sangat dihantui oleh ketidak perawanan Ayu, bahkan sampai lima tahun usia perkawinannya, meski Ayu sudah berterus terang apa adanya. Akibatnya Sutra sukar berhubungan seks dengan istrinya. Kebetulan juga Ayu berjumpa dengan teman lamanya, Manaseh (Agust Melaz). Sutra semakin curiga dan suasana kejiwaannya makin tidak labil. Ia sendiri juga punya hubungan dengan Rhoda darsono(Ira Wibowo) yang sangat posesif cintanya hingga sudah sampai pada tingkat meresahkan. Sutra yang hanya ingin bersenang-senang saja. Sayang film ini bukan film Psikologis tetapi film kriminal. Pada puncak keadaan Ayu yang tak tahan lagi, justru Sutra sadar atas kesalahannya. Pada saat itulah Sutra terbunuh. Makanya film ini menjadi ajang penyelidikan siapa pembunuhnya lewat interograsi panjang polisi baik secara sendiri-sendiri ataupun memperhadapkan semua saksi. ternyata Rhoda lah pembunuh itu.



</doc>
<doc id="482177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482177" title="Tatkala Mimpi Berakhir">
Tatkala Mimpi Berakhir

Tatkala Mimpi Berakhir adalah film Indonesia tahun 1987 dengan disutradarai oleh Satmowi Atmowiloto dan dibintangi oleh Meriam Bellina dan Ray Sahetapy.

Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk pemeran utama pria (Ray Sahetapy), pemeran utama wanita (Meriam Bellina).

Nisia (Meriam Bellina) secara tak sengaja terlempar ke dalam dunia film, ia menjadi artis terkenal dan kemudian bertemu dengan sutradara idealis, Prianto (Ray Sahetepy). Mula-mula tak ada kecocokan di antara mereka berdua, terutama menyangkut cara kerja dalam dunia film. Akhirnya Nisia membintangi film di bawah arahan Prianto, film itu sukses tetapi Prianto meninggal akibat kesehatannya memburuk.



</doc>
<doc id="482182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482182" title="Lemon Tree's Anno '69">
Lemon Tree's Anno '69

Lemon Tree's Anno '69 adalah grup musik asal Surabaya, Indonesia, yang dimotori Gombloh sebagai vokalis dan gitaris. Sesuai namanya, grup ini berdiri tahun 1969, tetapi baru merilis album 1978. Anggota-anggota lainnya adalah Wisnu Padma (piano, vokal), Gatot (gitar), Tuche (bas gitar), Totok (drum), Lorena Limahelu (vokal), Reny C. (vokal), dan Ais (vokal). Dalam perkembangannya masuk pula Wahid Adji, Ratih Soemarsono (vokal), dan Soelih Estoepangestie (vokal). Murry (penabuh drum Koes Plus), Leo Kristi dan Franky Sahilatua juga pernah bergabung dalam grup ini.

Grup musik ini beraliran "art rock", aliran "rock" yang jarang diikuti oleh grup musik di Indonesia semasanya.



</doc>
<doc id="482186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482186" title="Bahasa Batak Angkola">
Bahasa Batak Angkola

Bahasa Batak Angkola adalah bahasa yang paling mirip dengan bahasa Batak Toba, di samping letak geografis yang berdekatan, bahasa Angkola sedikit lebih lembut intonasinya daripada bahasa Toba. Bahasa Batak Angkola meliputi daerah Padangsidempuan, Batang Toru, Sipirok, dan seluruh bagian kabupaten Tapanuli Selatan.

Bahasa Mandailing, merupakan rumpun bahasa Batak, dengan pengucapan yang lebih lembut lagi dari bahasa Angkola, bahkan dari bahasa Batak Toba. Mayoritas penggunaannya di daerah Kabupaten Mandailing-Natal tetapi tidak termasuk bahasa Natal.



</doc>
<doc id="482189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482189" title="Kadar Bangsaku">
Kadar Bangsaku

Kadar Bangsaku adalah album dari grup musik Lemon Tree's Anno '69. Album ini dirilis pada tahun 1979 dalam bentuk kaset oleh Golden Hand Record. Pada tahun 1983 album ini dirilis ulang oleh Indra Record, juga dalam format kaset.

Album ini kurang populer di pasar.




</doc>
<doc id="482193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482193" title="Berita Cuaca">
Berita Cuaca

Berita Cuaca adalah album dari Gombloh bersama Lemon Tree's Anno '69. Album ini dirilis dalam format kaset oleh Indra Record pada tahun 1982.



</doc>
<doc id="482194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482194" title="Nadia &amp; Atmospheer">
Nadia &amp; Atmospheer

Nadia & Atmospheer adalah album pertama dari Lemon Tree's Anno '69 yang dirilis pada tahun 1978 melalui Golden Hand Record.

Oleh majalah Rolling Stone Indonesia, album ini dimasukkan ke dalam "150 Album Indonesia Terbaik Majalah Rolling Stone" sepanjang masa.



</doc>
<doc id="482214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482214" title="Insectofobia">
Insectofobia

Insectofobia adalah salah satu jenis fobia (ketakutan), penderita/pengidap fobia jenis ini memiliki ketakutan terhadap beberapa/segala jenis serangga, termasuk juga sebagian di antaranya ketakutan terhadap jenis binatang-binatang yang berukuran kecil.

Beberapa penderita akut tidak hanya mengalami ketakutan pada wujud fisik serangga/binatang kecil tersebut. Mereka juga mengalami ketakutan pada saat melihat gambar/tayangan dari serangga/binatang kecil.


</doc>
<doc id="482221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482221" title="AM">
AM



</doc>
<doc id="482235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482235" title="Terang Bulan di Tengah Hari">
Terang Bulan di Tengah Hari

Terang Bulan di Tengah Hari adalah film Indonesia tahun 1988 dengan disutradarai oleh Chaerul Umam dan dibintangi oleh Zoraya Perucha dan Nindy Ellesse.

Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk penata fotografi.

Sora (Zoraya Perucha), yang punya suami bajingan, Sony (Sys NS) hingga harus banting tulang untuk menghidupi keluarga: mengajar renang dan jadi peragawati. Ketika Sony sudah mendapat pekerjaan berkat kenalan ayah Sora di zaman revolusi, Sora menghentikan semua kegiatannya dan bertekad jadi ibu rumah tangga. Keputusan ini membuat agennya, Hadi (Cok Simbara), sahabat Sony, marah karena merasa rugi, maka dibuatlah jebakan. Sony masuk perangkap.

Ia berkhianat pada perusahaannyadan masuk dalam perangkap seorang tante girang. Maka Sora bercerai. Tapi, masalah terus menghantuinya: pembagian harta, soal anak. Karena kepepet, Sora kembali dunia peragawati, seperti yang sudah direncanakan oleh Hadi. Lalu muncul soal narkotik. Di sini sebenarnya berperan tokoh lain: sindikat narkotik, yang kepalanya, Halim (Bob Sadino), menaksir Sora tetapi tak berhasil. Berkat pembelaan seorang pengacara muda idealis, Singgih (Slamet Rahardjo) dan seorang sahabat yang setia, Devina (Nindy Elesse), Sora bisa selamat. Ada kilasan sisi buruk tentang dunia peragawati dan dunia pengacara.



</doc>
<doc id="482236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482236" title="Saur Sepuh: Satria Madangkara">
Saur Sepuh: Satria Madangkara

Saur Sepuh: Satria Madangkara adalah film aksi laga fiksi kolosal tahun 1988 dari Indonesia yang disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Fendy Pradana dan Harto Kawel. Film ini dibuat berdasarkan sandiwara radio "Saur Sepuh" yang populer di Indonesia tahun 1980-an karya Niki Kosasih, berlatar nusantara pada zaman kerajaan Majapahit di bawah pemerintahan Raja Hayam Wuruk.

Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk penata musik dan penata artistik terbaik. Film ini meraih Piala Citra untuk penyunting film terbaik.


Bhre Wirabhumi (Harto Kawel), putra Hayam Wuruk dari selir, menuntut hak sebagai Raja Majapahit yang saat itu diperintah Wikramawardhana (Sirjon De Gaut), menantu Hayam Wuruk. Untuk menandingi Majapahit, Bhre Wirabhumi mendirikan Kerajaan Pamotan dan mencari dukungan dari kerajaan-kerajaan sahabat Majapahit. Brama Kumbara (Fendy Pradana) dari Kerajaan Madangkara mencoba mendamaikan perselisihan ini. Yang terjadi kemudian malah salah paham, hingga utusan Brama terbunuh. Kumbara lalu menyamar sabagai Satria Madangkara dan berhasil membunuh pembunuh utusannya. Celakanya, kekasih pembunuh tadi, Lasmini (Murti Sari Dewi), menuntut balas lagi dengan menculik istri Brama. Konflik-konflik ini memuncak pada Perang Paregreg antara Majapahit dan Pamotan dalam sebuah adegan . kolosal.
jadi on ma na didokna biang jagal. molo di bereng hamu leak na oto oto berarti bulan 12 on sae nama on




</doc>
<doc id="482240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482240" title="Pernikahan Berdarah">
Pernikahan Berdarah

Pernikahan Berdarah adalah film laga dan horor Indonesia yang dirilis pada tahun 1987. Film ini disutradarai oleh Torro Margens. Para pemerannya antara lain Willy Dozan, Raja Ema yang berkebangsaan Malaysia, dan Dhalia.

Murni (Raja Ema) adalah seorang yatim piatu yang dibesarkan oleh Mbok Mirah (Dhalia). Badrowi (Yoseph Hungan) adalah seorang pemuda desa yang mengganggu istri orang yang dicintainya pada malam pengantinnya, dan membunuh suaminya. Ia lalu dikeroyok penduduk desa dan dilempar ke jurang. Kemudian ia mendapat kesaktian dari laba-laba, dan menjadi pengganggu desa. Tiga orang tewas dikarenakan ulahnya dengan ciri khas pembunuhan dengan meninggalkan luka di leher para korbannya, sama seperti luka yang diderita ayah Murni. Pembunuhan tersebut dituduh kepada Rachman (Willy Dozan) yang merupakan seorang santri muda. Untung gurunya berhasil melerai.

Rachman yang baru datang ke desa itu, langsung saling cinta dengan Murni. Gadis yang dicintainya selalu diganggu bayangan Badrowi yang berusaha memperkosanya. Karena tuduhan pembunuhan, Murni ragu-ragu untuk menikah dengan Rachman yang mencintainya. Atas desakan pengasuh dan saudara-saudara, Murni akhirnya bersedia menikah dengan Rachman. Pada malam pernikahan, mereka diganggu lagi oleh Badrowi. Rachman berduel sengit dengan Badrowi hingga api lampu minyak yang terguling membakar rumah Rachman dan Murni.

Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk penata artistik.


</doc>
<doc id="482243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482243" title="Saur Sepuh (disambiguasi)">
Saur Sepuh (disambiguasi)

Saur Sepuh dapat merujuk kepada:aa




</doc>
<doc id="482244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482244" title="Saur Sepuh II: Pesanggrahan Keramat">
Saur Sepuh II: Pesanggrahan Keramat

Saur Sepuh II: Pesanggrahan Keramat adalah film aksi laga fiksi kolosal tahun 1989 dari Indonesia yang disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Elly Ermawati dan Fendy Pradana. Film ini dibuat berdasarkan sandiwara radio "Saur Sepuh" yang populer di Indonesia tahun 1980-an karya Niki Kosasih, berlatar nusantara pada zaman kerajaan Majapahit di bawah pemerintahan Raja Hayam Wuruk.


Rencana Brama Kumbara (Fendy Pradana) untuk membangun pesanggrahan di dekat kuburan gurunya, mendapat hambatan dari orang-orang negeri Kuntala. Mereka memanfaatkan orang-orang mereka yang ada di negeri Brama, Madangkara. Usaha mereka memengaruhi para senapati Madangkara berhasil lewat para istri. Para senapati jadi tidak patuh lagi pada pimpinannya. Mereka juga menyewa penjahat-penjahat berilmu tinggi untuk menghancurkan pesanggrahan. Brama marah. Bersama Mantili (Elly Ermawatie), ia mengejar para pemberontak dan mengadakan pembersihan terhadap orang-orang Kuntala yang tidak setia pada Madangkara.



</doc>
<doc id="482245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482245" title="Saur Sepuh III: Kembang Gunung Lawu">
Saur Sepuh III: Kembang Gunung Lawu

Saur Sepuh III: Kembang Gunung Lawu adalah film aksi laga fiksi kolosal tahun 1990 dari Indonesia yang disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Elly Ermawati dan Fendy Pradana. Film ini dibuat berdasarkan sandiwara radio "Saur Sepuh" yang populer di Indonesia tahun 1980-an karya Niki Kosasih, berlatar nusantara pada zaman kerajaan Majapahit setelah masa pemerintahan Raja Hayam Wuruk.


Lasmini (Murti Sari Dewi) yang diperkosa dan dibuang ke jurang, diselamatkan oleh Nenek Lawu (Corry Mochtar). Ia kemudian diajari silat sampai sang nenek meninggal. Lasmini turun gunung mencari pemerkosanya. Satu per satu dibalasnya. Suatu ketika ia bentrok dengan Mantili (Elly Ermawatie), gara-gara ia akrab dengan Bentar (Candy Satrio). Lasmini pulang ke Gunung Lawu dan mendapat warisan silat lagi. Setelah menguasai jurus baru, ia kembali menantang jago-jago silat. Ia pun menang. Sementara, Mantili diajari jurus baru lagi oleh Brama (Fendy Pradana) dan menantang Lasmini. Kali ini Lasmini yang kalah.



</doc>
<doc id="482246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482246" title="Saur Sepuh IV: Titisan Darah Biru">
Saur Sepuh IV: Titisan Darah Biru

Saur Sepuh IV: Titisan Darah Biru adalah film aksi laga fiksi kolosal tahun 1991 dari Indonesia yang disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Denny Porlen dan Devi Permatasari. Film ini dibuat berdasarkan sandiwara radio "Saur Sepuh" yang populer di Indonesia tahun 1980-an karya Niki Kosasih, berlatar nusantara pada zaman kerajaan Majapahit setelah masa pemerintahan Raja Hayam Wuruk.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk penata artistik dan penyunting.


Brama Kumbara (Denny Porlen), bersiap memasuki alam baka dengan tapa brata menyucikan diri. Kerajaan Madangkara diserahkan pada putra kandungnya, Wanapati (Agus Kuncoro). Kabar ini disambut gembira oleh penduduk Kuntala yang dendam pada Madangkara. Ambisi para penguasa muda dan hasutan membuat Madangkara terpecah-belah. Kekuatan yang setia minta nasihat Brama.



</doc>
<doc id="482247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482247" title="Saur Sepuh V: Istana Atap Langit">
Saur Sepuh V: Istana Atap Langit

Saur Sepuh V: Istana Atap Langit adalah film aksi laga fiksi kolosal tahun 1992 dari Indonesia yang disutradarai oleh Torro Margens dan dibintangi oleh Murti Sari Dewi dan Fendy Pradana. Film ini dibuat berdasarkan sandiwara radio "Saur Sepuh" yang populer di Indonesia tahun 1980-an karya Niki Kosasih, berlatar nusantara pada zaman kerajaan Majapahit setelah masa pemerintahan Raja Hayam Wuruk.


Bhiksu Kampala (Golden Kasmara) dan Bhiksu Targhu (Hans Wanaghi) berkelana untuk belajar sekaligus menjajal kemampuan silat di negeri-negeri yang disinggahi. Sesampai di Malaka, mereka berjumpa dengan Datuk Saluntung (Baron Hermanto) dan istrinya Lasmini (Murti Sari Dewi). Ketika mendengar bahwa kedua bhiksu itu ingin berjumpa dengan Brama Kumbara (Fendy Pradana), maka tergugah dendam Lasmini. Di Jawadwipa kedua bhiksu pertama kali bersamprokan dengan murid Lasmini. Terjadi perkelahian. Lalu muncul Lasmini yang memerintahkan dua muridnya agar melapor pada Brama. Berita Lasmini bersekongkol dengan dua bhiksu membuat dua pengikut Brama marah (kijara dan lugina), tetapi dengan mudah mereka dikalahkan. Maka kini giliran Mantili (Elly Ermawatie) yang marah. Lasmini tidak dijumpai, karena setelah bentrok dengan kedua bhiksu itu dan kalah, ia menghilang. Brama menerima ajakan kedua bhiksu yang jauh-jauh ingin jajal ketrampilan. Tiga hari tiga malam mereka bertarung tanpa ada yang menang.



</doc>
<doc id="482248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482248" title="Soraya Intercine Films">
Soraya Intercine Films

Soraya Intercine Films (SIF) adalah sebuah rumah produksi sekaligus distributor film di Indonesia. Didirikan oleh Ram Soraya pada 1 Juni 1982, adalah perusahaan film terbesar di Indonesia.

Soraya Films juga membuat divisi sinetron Soraya Television Entertainment (dahulu SIF TV Program Division) yang memproduksi Putri Duyung Reborn yang berjalan mulai Tahun 2017 ini.

Sudah ratusan film produksi Soraya Intercine Films yang mempunyai prestasi yang membanggakan. Di bawah Vice President Sunil Soraya, banyak prestasi dan penghargaan yang dicapainya. Dan karya pertama layar lebar dari Ram Soraya yaitu : Fatima : Budak Nafsu - 1982, meraih prestasi gemilang di FFI dan FFB. Dilanjutkan dengan Film produksinya bersama Suzanna hingga saat ini masih menarik minat. Hingga karya layar lebar Ram Soraya bersama Warkop DKI, yang begitu berkesan, selalu menjadi box office.

Soraya Films telah menelurkan rangkaian judul mega film layar lebar yang fenomenal, puluhan judul sinetron, pendistribusi-an serial luar negeri, reality show, FTV, dan lainnya. Untuk menambah jumlah produksi layar lebarnya khusus nya di bidang HORROR saat ini, Hitmaker Studios, yang didirikan oleh Rocky Soraya dan Ram Soraya sebagai anak perusahaannya. Film Layar Lebarnya selalu masuk ke daftar box office Indonesia setiap tahun.

Soraya Intercine Films (SIF) berharap agar karya dari Ram Soraya dan Sunil Soraya, bisa diterima dan diapreasi. Bahkan mempunyai kesan tersendiri bagi penonton. Karena karya Soraya Films dikenal Fenomenal serta elegan.

--- 1983 ---
--- 1984 ---
--- 1985 ---
--- 1986 ---
--- 1987 ---
--- 1988 ---
--- 1989 ---
--- 1990 ---
--- 1991 ---
--- 1992 ---
--- 1993 ---
--- 1994 ---
--- 1995 ---
---1996 ---
--- 1997 ---
--- 2003 ---

--- 2004 ---
--- 2005 ---
--- 2008 ---
--- 2012 ---
--- 2013 ---
--- 2014 ---
--- 2015 ---
--- 2016 ---
--- 2017 ---

--- 2018 ---

--- SEGERA ---

Keterangan:





</doc>
<doc id="482251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482251" title="Jason Dolley">
Jason Dolley

Jason Scott Dolley () adalah aktor asal Amerika Serikat.

Pada 2006, Dolley muncul di dalam iklan TV Duracell dalam kampanye "Trusted Everywhere". Ia tampil dalam serial Disney Channel, Cory in the House.



</doc>
<doc id="482258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482258" title="Will Shadley">
Will Shadley

Will Shadley () adalah aktor asal Amerika Serikat.

Ia lahir di Winter Park, Florida, Amerika Serikat. Pada tahun 2010 ia bermain dalam film Jackie Chan, "The Spy Next Door".



</doc>
<doc id="482291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482291" title="Kebyar Kebyar">
Kebyar Kebyar

Kebyar Kebyar adalah album musik dari Lemon Tree's Anno '69, dan menjadi yang terlaris dari semua album grup musik yang dimotori Gombloh ini. Dirilis tahun 1979 dan diedarkan oleh Golden Hand Record, album ini memuat lagu yang kelak menjadi "trade mark" Gombloh, "Kebyar Kebyar".

Lagu Kebyar Kebyar juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".

Band rock elektronik asal Inggris, Arkarna, merilis lagu Kebyar-Kebyar bertepatan dengan Hari Ulang Tahun ke-70 Kemerdekaan Indonesia.



</doc>
<doc id="482296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482296" title="Coralie Gerard">
Coralie Gerard

Coralie Gerard () adalah pemeran Indonesia. Ia berperan dalam film Toilet 105 pada tahun 2010 bersama dengan Ricky Harun.




</doc>
<doc id="482299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482299" title="Ginatri S. Noer">
Ginatri S. Noer

Retna Ginatri S. Noer, yang biasa menggunakan nama: Ginatri S. Noer, () adalah seorang "creativepreneur" asal Indonesia. Dia adalah "co-founder" dan "editor in chief" di PlotPoint Publishing & Workshop dan juga dikenal sebagai penulis skenario film dan televisi. Karier sebagai penulis skenario diawali setelah memenangkan Close Up Movie Competition pada tahun 2004 melalui film pendek Ladies Room. Ia mengawali karier profesionalnya sebagai penulis skenario melalui film independen Foto, Kotak dan Jendela pada tahun 2006, yang disutradarai oleh Angga Dwimas Sasongko.

Pada tahun 2008, ia menulis skenario film Ayat-Ayat Cinta bersama suaminya, Salman Aristo. Film tersebut sukses memecahkan rekor jumlah penonton sebanyak 3.5 juta penonton. Pada Festival Film Indonesia 2009 ia mendapat nominasi Skenario Adaptasi Terbaik melalui film Perempuan Berkalung Sorban. Selain sukses secara komersial, film itu juga mengundang kontroversi di kalangan umat Islam seputar isu perempuan dan pesantren.. Pada Festival Film Indonesia 2010 mendapat nominasi untuk Skenario Terbaik bersama Salman Aristo pada film Hari Untuk Amanda.

Pada tahun 2012, dia bersama Ifan Adriansyah Ismail membuat skenario film "Habibie & Ainun" berdasarkan kisah hidup dan cinta mantan presiden Indonesia ketiga, Bacharuddin Jusuf Habibie dan Hasri Ainun Besari. Film ini berhasil memecahkan rekor jumlah penonton 2.000.000 dalam waktu dua minggu penayangan. Film ini mencapai jumlah 4.488.999 penonton.

Pada 7 Desember 2013, Ginatri S. Noer dan Ifan Adriansyah Ismail meraih piala Penulis Skenario Film Terbaik di Festival Film Indonesia 2013 untuk film "Habibie & Ainun".








Selain aktif menulis skenario, Ginatri S. Noer bersama Amelya Oktavia dan Fitria Muthmainnah pada 2009 membuat sebuah workshop penulisan menyeluruh bernama Plotpoint Writings. Peserta workshop ini bisa ikut kelas menulis yang jenisnya banyak sekali: Ada skenario film, novel, kritik film, artikel, puisi, dll. Pada 2012, mereka membuka divisi baru: PlotPoint Publishing, sebuah penerbitan buku untuk remaja - dewasa muda, bagian dari kelompok penerbitan ternama Indonesia: Bentang Pustaka.


__INDEKS__


</doc>
<doc id="482309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482309" title="Prancis pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Prancis pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Prancis ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada.















</doc>
<doc id="482314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482314" title="Sekar Mayang">
Sekar Mayang

Sekar Mayang (bahasa Jawa, berarti "Bunga Kelapa") adalah album dari Gombloh bersama Lemon Tree's yang keseluruhan lagunya berlirik bahasa Jawa dan diproduksi oleh Golden Hand Record.

Di album yang dirilis tahun 1981 ini, para pencipta lagu-lagunya berusaha mencurahkan kemampuan menulis lagu dengan bahasa Jawa namun berusaha melepaskan diri dari atribut format lagu-lagu berbahasa Jawa sebelumnya: tanpa gamelan, lepas dari bentuk langgam Jawa atau alunan nada pentatonik (walaupun pada beberapa bagian tetap masuk pula). Lirik yang dipakai juga cenderung menggunakan bahasa Jawa susastra. Boleh dikatakan album ini mengawali gerakan penggunaan bahasa daerah pada lagu-lagu "rock", walaupun hanya sedikit pengikutnya.



</doc>
<doc id="482316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482316" title="Yunani pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Yunani pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Yunani ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada.






</doc>
<doc id="482321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482321" title="Arya Mataram">
Arya Mataram

Arya Mataram adalah nama yang mengacu pada dua tokoh:


</doc>
<doc id="482338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482338" title="Agim Çeku">
Agim Çeku

Agim Çeku () adalah mantan Perdana Menteri Kosovo (2006-2008) dan panglima Tentara Pembebasan Kosovo (KLA). Çeku berasal dari suku atau etnis Albania. Pada 24 Juni 2009, dia ditangkap pemerintah Bulgaria saat berada di pos pemeriksaan perbatasan Gyueshevo ketika hendak masuk Bulgaria dari Makedonia pada Selasa malam. Çeku menjadi buronan karena dituding melakukan kejahatan perang semasa perang tahun 1998-1999 ketika dia menjabat sebagai Panglima Tentara Pembebasan Kosovo. Mantan Menteri Luar Negeri Bulgaria Solomon Pasi mengatakan, Çeku datang ke Bulgaria untuk menghadiri undangan organisasi non-pemerintah Perkumpulan Atlantik yang melobi keanggotaan di NATO. Pasi menilai surat penangkapan internasional terhadap Çeku itu bermotif politis dan sudah ketinggalan zaman. Pemerintah Kosovo kemudian berunding untuk membebaskan Çeku yang pernah dipenjara semalam di Slovenia (2003) dan Hongaria (2004).




</doc>
<doc id="482339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482339" title="Totodile">
Totodile

Totodile (nomor 158 di national Pokedex, 007 di Johto, 313 di Hoenn). Pokemon ini berbentuk seperti seekor buaya yang berwarna biru, mempunyai cakar dan gigi yang tajam walaupun ia masih kecil. Habitatnya yaitu tinggal di pinggir sungai, danau, atau pesisir pantai. Meskipun ia kecil, ia sangat tangguh apalagi berada di bawah air.

Sifatnya periang, mudah tertawa, tetapi mudah marah saat diganggu. Di sisi lain, ia dapat menyemburkan air yang lebih kuat saat terdesak. Karena bentuk yang kadang-kadang menyerupai naga, ia dapat mempelajari serangan "Dragon Claw". Kebiasaannya yang aneh yaitu suka menggigit sesuatu di sekitarnya, termasuk pemiliknya.

Sebagai Pokemon air, Totodile dapat menyemburkan air cukup untuk menghantam lawannya. Teknik air yang biasanya diperlajari seperti "Water Gun" dan "Hydro Pump". Selain itu, gigitannya yang menyakitkan kadang-kadang sangat dingin sebagai senjatanya. Dengan pandangan matanya yang tajam, ia dapat menakuti lawannya hingga kabur. Karena tampilannya yang menyerupai naga, ia dapat mempelajari jurus bertipe naga seperti "Dragon Claw".

Seperti Pokemon jenis air lainnya, biasanya ia tinggal di pinggir sungai, danau, dan pesisir pantai. Meskipun demikian, sebagai Pokemon "starter" ia sangat jarang ditemukan.

Ash Ketchum (Satoshi) kemudian menangkap Totodile dalam "The Totodile Duel", setelah berjuang untuk itu dengan Misty. Misty yang ingin memiliki Totodile akhirnya kalah saat bertarung memperebutkannya. Totodile, yang memiliki kepribadian yang sangat menyenangkan, tetap dengan dia sepanjang petualangan Ash di Johto, sebelum di tinggal di laboratorium Profesor Oak.

Totodile milik Profesor Elm hilang dalam "Don't Touch That 'Dile." Bahwa Totodile ditemukan Team Rocket dan mengunyah rambut Jessie. Ash dan teman-temannya berhasil mengembalikan kembali ke Profesor Elm.

Marina memiliki Feraligatr diberi nama Wani-Wani yang berevolusi dari Totodile yang ia terima dari Prof Elm dalam "The Legend of Thunder!".

Totodile dapat dipilih sebagai Pokémon "starter" di Pokémon Gold dan Silver, serta versi "remake" yaitu Pokémon HeartGold dan SoulSilver yang akan dirilis pada tahun 2010 ini. Sementara di Pokemon Emerald dapat didapatkan dari Profesor Birch setelah melengkapi Pokedex wilayah Hoenn. Untuk di permainan versi lain, hanya dengan cara menukar dengan teman atau menggunakan kode curang.



</doc>
<doc id="482346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482346" title="MP4">
MP4

MPEG-4 sub-bagian 14 atau lebih dikenal sebagai MP4 adalah salah satu format berkas pengodean suara dan gambar/video digital yang dikeluarkan oleh sebuah organisasi MPEG. Ekstensi nama berkas jenis MPEG-4 ini banyak menggunakan .mp4, dan merupakan pengembangan dari format QuickTime dari komputer Apple.



</doc>
<doc id="482357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482357" title="Staf Khusus Presiden">
Staf Khusus Presiden

Staf Khusus Presiden adalah lembaga non struktural yang dibentuk untuk memperlancar pelaksanaan tugas Presiden Republik Indonesia, yang melaksanakan tugas tertentu di luar tugas-tugas yang sudah dicakup dalam susunan Kementerian dan instansi pemerintah lainnya.

Staf Khusus Presiden terdiri atas:

Berdasarkan Perpres 3 tahun 2011 tentang Staf Khusus Presiden dan Staf Khusus Wakil Presiden, Staf Khusus, tugasnya dikoordinasikan, dan diberikan dukungan administrasi oleh, dan bertanggungjawab kepada Sekretaris Kabinet. Hak keuangan dan fasilitas lainnya bagi Staf Khusus Presiden diberikan setinggi-tingginya setingkat dengan jabatan struktural eselon I.a. Staf Khusus Presiden dapat berasal dari Pegawai Negeri (Pegawai Negeri Sipil, anggota Tentara Nasional Indonesia, dan anggota Polri) atau bukan Pegawai Negeri. Masa bakti Staf Khusus Presiden paling lama sama dengan masa jabatan Presiden yang bersangkutan.

Staf Khusus bersifat Operasional, yaitu melekat 24 jam bersama Presiden, berbeda dengan Dewan Pertimbangan Presiden dan lembaga seperti Unit Kerja Presiden / Kantor Staf Presiden

Saat Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjabat pertamakali, Staf Khusus beliau diantaranya yaitu:
Pada Masa Kabinet Indonesia Bersatu II (2009-2014) atau Periode ke-2 SBY menjabat. Selain mempertahankan beberapa staf khusus dan mengganti serta menambah beberapa posisi baru, SBY juga membentuk Unit Kerja Presiden bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP4).

Pada Masa Kabinet Kerja (2014-2019) atau saat Presiden Joko Widodo mulai menjabat, Jokowi juga mengangkat beberapa Staf Khusus. Jokowi juga membubarkan UKP4 dan membentuk lembaga Kantor Staf Kepresidenan (lembaga khusus di bawah Presiden, berbeda dengan Staf Khusus)




</doc>
<doc id="482368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482368" title="Kereta api komuter">
Kereta api komuter

Kereta api komuter adalah sebuah layanan transportasi kereta api penumpang antara pusat kota dan pinggiran kota yang menarik sejumlah besar orang yang melakukan perjalanan setiap hari. Kereta beroperasi mengikuti sebuah jadwal, pada kecepatan yang berbeda-beda mulai dari 50 sampai 200 km/jam. Jarak biaya atau harga zona kadang digunakan.

Pengembangan jalur komuter menjadi populer saat ini, dengan meningkatnya perharian publik terhadap kemacetan, ketergantungan terhadap bahan bakar fosil, dan masalah lingkungan lain ditambah meningkatnya biaya kepemilikan kendaraan bermotor.

Kebanyakan kereta komuter dibangun di jalur kereta antar kota, perbedaan dengan sistem light rail dan rapid transit adalah:

Dibandingkan dengan rapid transit, kereta komuter memiliki frekuensi lebih rendah, mengikuti jadwal tertentu dibandingkan mengikuti interval tertentu, dan stasiun dengan jarak yang lebih jauh. Mereka melayani jalur dengan kepadatan penduduk rendah, dan seringkali berbagi jalur dengan kereta api antar kota dan barang. Beberapa jalur hanya beroperasi pada jam sibuk. Kecepatan rata-ratanya cukup tinggi, mencapai 50 km/jam (30 mph) lebih. Beberapa jalur memberikan layanan ekspres dengan tidak berhenti di beberapa stasiun untuk bergerak lebih cepat dan memisahkan pengendara jarak pendek dan jarak jauh.

Jarak tempuh kereta komuter bervariasi antara 15 hingga 200 km (10 dan 125 mil).

Kamampuannya untuk berbagi jalur dengan kereta antar kota membuat biaya pembangunan dapat ditekan cukup besar. Namun, sekarang lebih banyak dibuat jalur khusus yang berdampingan dengan jalur kereta lain yang dapat mencegah terjadinya penundaaan.

Sebagian besar kereta berjalan dalam jalur rel standard. Beberapa sisten light rail umumnya berjalan dalam rel yang lebih rapat. Beberapa contoh jalur light rail berjalan dalam jalur rel rapat dapat ditemukan di Jepang, Swiss, di Brisbane (Citytrain) dan Perth (Transperth) di Australia, dan di di Italia.
Beberapa negara, termasuk India, Pakistan, Rusia, Brasil dan Sri Lanka, bersama juga Melbourne di Australia, menggunakan jalur khusus.

Kereta Metro atau rapid transit (atau sistem kereta berat) umumnya melingkupi area yang lebih kecil, memiliki frekuensi yang lebih padat, dan berjalan dalam jalur yang terpisah (di bawah tanah atau di atas), sedangkan kereta komuter sering berbagi jalur, teknologi, dan kerangka kerja legal dengan kereta utama.

Namun, pembedaan sebagai sebuah metro atau rapid transit dapat sulit dilakukan karena keduanya secara umum melayani wilayah metropolitan, berjalan dengan jalur terpisah di pusat kota, dan sering memiliki tempat perbaikan khusus. Faktanya bahwa terminologi ini tidak menjadi standard di banyak negara (termasuk negara berbahasa Inggris) karena masalah tersebut. Perbedaan lebih mudah dibuat jika terdapat dua sistem seperti RER dan Métro di Paris, Overground dan Underground di London, sistem S-Bahn dan U-Bahn di Munich atau Wina, JR lines dan Metro di Tokyo.

Kereta api regional umumnya menyediakan trnasportasi kereta antara kota-kota kecil, tidak mengubungkan kota besar utama seperti yang kereta api antar kota lakukan. Kereta regional beroperasi di luar kota besar. Tidak seperti kereta antar kota, kereta berhenti di sebagian besar atau semua stasiun. Kereta ini menyediakan layanan bagi komunitas kecil di sekitar jalur, dan menghubungkan mereka dengan layanan jarak jauh. Nama alternatifnya adalah "kereta api lokal" atau "kereta api perhentian".
Contonha meliputi BR Regional Railways, TER ("Transport express régional") di Prancis dan DB Regio di Jerman.
Kereta api regional tidak diterapkan di Amerika Serikat, sehingga istilah "kereta api regional" bermakna sama dengan kerea api komuter.

Di beberapa negara Eropa perbedaan antara kerea komuter dan kereta antar kota/jarak jauh sulit dilakukan, karena keduanya relatif beroperasi di jarak pendek. Sebagai contoh, yang disebut "kereta antar kota" di Belanda dan Belgia mengangkut banyak komuter dan perlengkapan, jarak, dan kecepatan mereka mirip dengan kereta komuter di negara yang lebih besar.

Kereta Komuter Rusia, di lain hal, seringkali melayani wilayah yang lebih luas daripada Belgia sendiri, meskipun masih dianggap jarak pendek dalam standard Rusia. Mereka memiliki sistem tiket yang berbeda dibandingkan kereta jarak jauh, dan di kota besar sering beroperasi di bagian terpisah dari stasiun.

Pada beberapa kesempatan kereta api kecepatan tinggi dapat digunakan setiap hari oleh komuter. Sistem kereta api kecepatan tinggi Shinkansen di Jepang sangat dimanfaatkan oleh komuter di Greater Tokyo Area. Mereka melakukan perjalanan antara 100 hingga 200 km menggunakan Shinkansen. Untuk memenuhi kebutuhan komuter, JR menjual kartu diskon komuter dan mengoperasikan enam belas gerbong dua tingkat E4 Series Shinkansen pada jam sibuk, menyediakan kapasitas 1.600 kursi. Beberapa jalur di China seperti Guangzhou-Zhuhai Intercity Mass Rapid Transit, Beijing–Tianjin Intercity Railway, dan Shanghai–Nanjing High-Speed Railway, melayani tugas yang sama dengan lebih banyak yang dalam pembangunan dan direncanakan.

Kereta komuter biasanya dioptimalkan dalam menampung volume penumpang maksimal, dalam sebagian besar kasus tanpa mengorbankan terlalu banyak kenyamanan dan kapasitas bagasi, dengan tetap menyediakan fasilitas yang ada di kereta jarak jauh. Kereta bisa memiliki gerbong lantai tunggal maupun bertingkat, dan bertujuan untuk menyediakan tempat duduk bagi semua penumpang. Dibandingkan dengan kereta antar kota, mereka memiliki ruang kebih kecil, fasilitas lebih kecil, dan kapasitas bagasi yang lebih kecil.

Kereta komuter umumnya terdiri dari beragam jenis gerbong, yang umumnya bergerak sendriri, bergerak di kedua arah, dengan masing-masing gerbong yang memiliki mesin. Bedasarkan kebutuhan lokal, umumnya mereka ditenagai oleh mesin diesel yang terletak di bawah ruang penumpang atau menggunakan litrik tiang diambil dari kabel rel ketiga maupun kabel udara. Unit beragam umumnya dilengkapi dengan sistem pengendali di kedua ujungnya, yang umum digunakan dalam layanan komuter yang membutuhkan waktu putar balik sangat sempit.

Layanan yang ditarik lokomotif digunakan di beberapa negara dan wilayah. Hal ini dilakukan demi alasan bisnis, dengan menggunakan armada gabungan besar untuk layanan antarkota dan regional. Layanan ini biasanya digunakan dalam formasi kereta tarik dan dorong, yang berarti lokomotif berada di kedua ujung kereta, di mana fungsinya adalah mendorong dan menarik. Kereta dilengkapi dengan pengendali di kedua ujung kereta, yang memungkinkan kereta dioperasikan dari kedua posisi, dan biasanya dioperasikan dengan lokomotif diesel elektril, meskipun di beberapa negara seperti Jerman dan bekas negara Soviet juga menggunakan mesin diesel hidraulik.

DI AS dan beberapa negara, digunakan konfigurasi kursi dua-tiga. Namun hanya sedikit orang yang dduduk di kursi bagian tengah karena umumnya mereka merasa sesak dan tidak nyaman .

Di Jepang, susunan kursi disusun longitudinal (Sejajar dengan jendela) untuk meningkatkan kapasitas pada saat jam sibuk. Gerbong tidak dirancang untuk meningkatkan kapasitas kursi meskipun dalam kenyataan sering kali komuter harus menempuh jarak hingga 50 km dan berdiri selama lebih dari satu jam.

Saat ini tidak banyak contoh kereta komuter di Afrika. Metrorail beroperasi di kota-kota besar di Afrika Selatan, dan terdapat beberapa layanan komuter di Maroko dan Tunisia.

Di Jepang, sistem kereta api komuter memiliki jaringan ekstensif dan layanan padat, juga sangat banyak digunakan. Tidak mengherankan jika muncul banyak perusahaan kereta api swasta.

Di India, sistem kereta komuter ada di kota besar. Mumbai Suburban Railway, sistem kerata dalam kota tertua di Asia, ‎mengangkut lebih dari 6,9 juta komuter setiap hari yang memenuhi lebih dari setengah kapasitas penumpang harian di Indian Railways. Kolkata Suburban Railway sangat besar dan ekstensif dan menutupu sebagian besar wilayah di Kolkata. Chennai Suburban Railway adalah jalur rel ian yang sebanding. Di Hyderabad, MMTS umumnya memindahkan penumpang dari pusat kota menuju HI-TEC city, hub teknologi informasi di kota tersebut. Jaringan kereta komuter lain di India meliputi Delhi Suburban Railway, Pune Suburban Railway dan Lucknow-Kanpur Suburban Railway.

Kereta komuter tidak umum digunakan di China, meskipun sebuah sistem kecil telah diresmikan di Beijing tahun 2008.
Sistem kereta komuter juga direncanakan dibangun di Shanghai, Nanjing, Tianjin dan di sekitar wilayah Delta Sungai Mutiara .

Di Iran, SYSTRA telah menyelesaikan sebuah "Studi kereta dalam kota jangka panjang Tehran". SYSTRA mengajukan 4 jalur cepat yang mirip dengan lajur RER di Paris.
Tehran Metro masih akan membangun jalur cepat. Dalam waktu dekat, Rahyab Behineh, konsultan bagi Tehran Metro, sedang memepelajari pembangunan Tehran Express Line 2. Tehran Metro saat ini memiliki sebuah jalur komuter antara Teheran dan Karaj.

Contoh lain di Asia meliputi Seoul Metropolitan Subway dengan jalur dalam kota yang dioperasikan oleh Korail di Korea Selatan, KTM Komuter di Malaysia, Jalur Oranye Philippine National Railways di Metro Manila, Filipina dan, KRL Jabodetabek di wilayah metropolitan Jakarta, Indonesia.

Selain itu, Kereta api lokal dan komuter (menghubungkan daerah Kota besar dan Kota kecil) dilayani di daerah metropolitan di Indonesia, seperti Jakarta, Bandung, Semarang dan Surabaya.

Wilayah Metropolitan besar di sebgain besar negara Eropa umumnya dilayani oleh sistem kereta api komuter ekstensif. Contoh yang dikenal meliputi Beovoz di Beograd, Serbia , S-Bahn di Jerman, Swiss dan Austria, RER di Prancis, Linee S di Italia, Cercanías di Spanyol dan HÉV di Budapest, Hungaria.

Di Rusia, Ukraina dan beberapa negara bekas pecahan Uni Soviet, kereta api dengan unit beragam bertenaga listrik bernama Elektrichka digunakan secara luas.

DI Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko, layanan kereta penumpang regional disediakan oleh agen pemerintah maupun semi-pemerintah, dengan sejumlah wilayah metropolitan yang dilayani.

Contoh meliputi sebuah sistem komuter sepanjang di Wilayah Metropolitan Buenos Aires, jalur Supervia sepanjang di Rio de Janeiro, dan Metrotrén di Santiago, Chili. Contoh lain adalah Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM) São Paulo, Brasil. CPTM memiliki 93 stasiun dengan enam jalur dengan jalur mulai nomor 7 (jalur 1 hingga 6 mengacu kepada São Paulo Metro), dengan panjang total .

Kota besar di Australia memiliki sistem kereta pinggiran kota di wilayah metropolitan mereka. Sama seperti jalur kereta pinggiran Jepang atau S-Bahn di Jerman, mereka memiliki frekuensi layanan yang lebih padat dan jumlah penumpang per kapita lebih banyak dibandingkan dengan 'kereta api komuter' dalam istilah umum. Jarinagn ini dioperasikan sebgai gabungan komuter/metro. Hal ini umum dilakukan di Sydney dan Melbourne, di mana intervalnya di banyak jalur bisa mencapai 5–10 menit di jam sibuk dan 10–20 di jam sepi (selama 18 jam setiap hari) dan memasuki lingkar bawah tanah di pusat kota; dan di mana jumlah penumpang per kapita melebihi jumlah gabungan metro dan kereta komuter di wilayah metropolitan yang sebanding seperti Toronto, Boston atau Wilayah Teluk San Francisco. Semua sistem, sayangnya, berbasis dalam sistem kereta komuter pada umumnya, di mana perlintasan kereta api dan penggunaan jalur bersama menghalangi penggunaan frekuensi yang lebih tinggi. Sistem utama meliputi:

New Zealand memiliki dua sistem kereta komuter: di Auckland dan di Wellington (Tranz Metro).




</doc>
<doc id="482377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482377" title="Greged, Cirebon">
Greged, Cirebon

Greged adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Cirebon Nomor 17 Tahun 2006, yang wilayahnya berasal dari sebagian Kecamatan Beber dan Kecamatan Astanajapura.



</doc>
<doc id="482378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482378" title="Denpasar Utara, Denpasar">
Denpasar Utara, Denpasar

Denpasar Utara adalah sebuah kecamatan di kota Denpasar, Bali, Indonesia.

Kecamatan Denpasar Utara dari segi Geografis terletak disisi utara Kota Denpasar dengan luas wilayah: 3.302,148 Ha, yang terdiri dari tanah sawah (765 Ha), tanah kering (1.342,668 Ha), tanah untuk fasilitas umum (Kantor, lapangan dan lainnya: 327,91 Ha) dan lain-lain.

Batas wilayah sebagai berikut:
Kondisi ketinggian geografis berada 500m diatas permukaan laut, dan sebagian besar merupakan wilayah pertanian, permukiman dan industri (jasa perdagangan).

Kecamatan Denpasar Utara memiliki 11 Desa/Kelurahan meliputi 3 Kelurahan dan 8 Desa yaitu:



</doc>
<doc id="482405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482405" title="Hafiz (penyanyi)">
Hafiz (penyanyi)

Mohammad Hafiz bin Mohd Suip () adalah seorang penyanyi Malaysia yang mulai dikenal sejak menjuarai musim ketujuh "Akademi Fantasia".

Hafiz adalah anak tertua dari empat bersaudara yang berasal dari Kuching, Sarawak. Setelah menyelesaikan pendidikannya di SMK St Joseph, ia mengikuti kompetisi "Akademi Fantasia" pada awal tahun 2009 setelah lulus dalam audisi di Kuching. Pada bulan Mei, Hafiz yang ketika itu berusia 19 tahun meraih gelaran juara Akademi Fantasia musim ini. Sebagai berkongsi kenangan dengan para peminat, Hafiz turut mengacarakan rancangan istimewa "Menuju Puncak" di Astro Ria tidak lama kemudian.



</doc>
<doc id="482411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482411" title="Pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen">
Pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen

Pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen adalah sebuah kasus pembunuhan direktur Putra Rajawali Banjaran, Nasrudin Zulkarnaen. Pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen dilakukan secara terencana dan melibatkan banyak pelaku.




</doc>
<doc id="482412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482412" title="Jembrana, Jembrana">
Jembrana, Jembrana

Jembrana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Jembrana terbagi atas 6 desa dan 4 Kelurahan, yakni:

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Jembrana berjumlah 51.634 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 54.290 jiwa yang terdiri dari 26.660 laki-laki dan 27.630 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Jembrana sudah mencapai 53.900 jiwa.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Jembrana tahun 2016 meliputi TK 25 buah, SD 37 buah, SMP 7 Buah, dan SMA 7 buah. Di Jembrana juga terdapat 2 Rumah sakit, 2 Puskesmas, 8 Puskesmas Pembantu, 1 Poliklinik, dan 61 Posyandu.



</doc>
<doc id="482413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482413" title="Festival Film Indonesia 1989">
Festival Film Indonesia 1989

Festival Film Indonesia 1989 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XX.

















</doc>
<doc id="482414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482414" title="Holliston Coleman">
Holliston Coleman

Holliston Taylor Coleman () merupakan aktris asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal setelah berperan dalam film "Bless the Child" dan penampilan di dalam serial TV "Medium". Ia dilahirkan di Pasadena, California, anak dari Doris dan Robert Moorhouse Coleman, Jr.



</doc>
<doc id="482416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482416" title="Skye McCole Bartusiak">
Skye McCole Bartusiak

Skye McCole Bartusiak () adalah aktris film dan televisi asal Amerika Serikat. Dia terkenal karena perannya dalam "The Patriot" (2000), "Don't Say a Word" (2001), sebagai Rose Wilder di "" (2002), "Boogeyman" (2005) dan "Kill Your Darlings" (2006).

Skye McCole Bartusiak lahir di Houston, Texas, di mana dia tinggal sampai kematiannya bersama orangtuanya Raymond dan Helen Bartusiak (née McCole).

Pada 19 Juli 2014, McCole Bartusiak ditemukan tewas di apartemennya di belakang rumah orangtuanya di Houston. Ibunya mengatakan kepada CNN dan Associated Press bahwa aktris itu ditemukan oleh pacarnya, duduk di tempat tidurnya; ia melakukan resusitasi jantung paru-paru pada putrinya sebelum kedatangan paramedis, yang kemudian bekerja "selama 45 menit" namun sia-sia. Helen McCole Bartusiak mengatakan Skye "sehat dan tidak minum atau menggunakan obat-obatan", dan baru-baru ini ia menderita serangan epilepsi dan bahwa ini kemungkinan memainkan peran dalam kematiannya.



</doc>
<doc id="482420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482420" title="Festival Film Indonesia 1990">
Festival Film Indonesia 1990

Festival Film Indonesia 1990 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XXI.








tidak ada








</doc>
<doc id="482422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482422" title="Nasrudin Zulkarnaen">
Nasrudin Zulkarnaen

Nasrudin Zulkarnaen () adalah seorang direktur Putra Rajawali Banjaran yang ditembak seusai bermain golf di Padang Golf Modernland, Kota Tangerang, dan tewas pada 15 Maret 2009 di RSPAD Gatot Subroto, Jakarta.
"Dikutip dari putusan Mahkamah Agung No. 1429 K/Pid/2010".
Kisah pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen tersebut berawal dari pertemuan saksi Rani Juliani dan Terdakwa (Antasari Azhar) pada sekitar bulan Mei 2008 di kamar 803 Hotel Gran Mahakam membicarakan keanggotaan (membership) Terdakwa di Modern Golf Tangerang, saat akan pulang Terdakwa memberi saksi Rani Juliani uang sebesar US$300 (tiga ratus Dolar Amerika Serikat) dan memeluknya, serta mengajak bersetubuh, namun ajakan tersebut ditolaknya dengan mengatakan "lain kali aja pak", kemudian Terdakwa mencium pipi kiri dan pipi kanannya.<BR>
Pertemuan tersebut diceritakannya kepada korban yang kemudian meminta menemui Terdakwa lagi untuk meminta bantuannya agar korban dilantik sebagai Direktur di BUMN karena SK telah diterima. Setelah dihubungi Terdakwa bersedia bertemu di tempat yang sama di kamar nomor 803 Hotel Grand Mahakam Jakarta Selatan, selanjutnya bersama korban dengan menggunakan taxi saksi Rani Juliani menuju Hotel Grand Mahakam Jakarta Selatan, saat akan menuju kamar nomor 803 korban meminta agar mengaktifkan telepon selulernya (HP) supaya bisa mendengar pembicaraan.<BR>
Pada saat masuk Terdakwa sudah berada di kamar hotel dan mempersilahkan duduk di sofa. Dalam pembicaraan saksi Rani Juliani meminta Terdakwa untuk kembali menjadi anggota Modernland Golf dan meminta Terdakwa untuk membantu saudaranya yang sudah mempunyai SK sebagai Direktur di BUMN agar bisa dilantik.<BR>
Disela pembicaraan Terdakwa meminta saksi Rani Juliani untuk memijat punggungnya, saat sedang dipijat Terdakwa membalikkan tubuh lalu mencium pipi, bibir, membuka kancing baju dan menurunkan bra sebelah kirinya sambil berkata "katanya pertemuan selanjutnya kamu mau" . Ajakan tersebut ditolaknya dengan mengatakan "jangan pak, jangan", karena takut terdengar korban saksi Rani Juliani mematikan telepon selulernya.<BR>
Meskipun ditolak Terdakwa masih terus menjamah tubuh saksi Rani Juliani dengan meremas-remas dan menciumi serta menjilati payudara, kemudian Terdakwa membuka kancing dan resleting celananya lalu meminta saksi Rani Juliani memegangi kemaluannya sambil menggerakan tangan ke atas dan ke bawah (mengocok) hingga mengeluarkan sperma.<BR>
Pada saat Terdakwa ke kamar mandi, korban menelpon saksi Rani Juliani dan menanyakan "kenapa hp-nya dimatikan ?" namun ia hanya mengiyakan. Sebelum pulang Terdakwa memberinya uang sebesar US$500 (lima ratus dolar AS) dan ketika akan keluar kamar, tiba-tiba korban masuk dan marah sambil berkata kepada Terdakwa "Mengapa bapak bertemu dengan isteri saya di sini dan apa yang bapak lakukan terhadap isteri saya?! Saat ini saya bisa panggil wartawan untuk menghancurkan karier bapak!" kemudian menampar pipi saksi Rani Juliani.<BR>
Mendengar kemarahan korban, Terdakwa menjawab "Jangan Pak, saya masih ingin memperbaiki Negara", lalu merangkul dan mengajaknya bicara di sudut ruangan kamar hotel dan berusaha menenangkannya dengan mengatakan "kita saudara, ya sudah nanti kita satu tim". Setelah tenang korban mengajak saksi Rani Juliani pulang dan keesokan harinya korban meminta pengakuan saksi Rani Juliani di bawah Al Qur'an untuk menceritakan perbuatan apa yang sebenarnya dilakukan di kamar nomor 803 hotel Grand Mahakam.
Setelah mengetahui perbuatan Terdakwa terhadap saksi Rani Juliani, pada kurun waktu bulan Juni 2008 sampai dengan Desember 2008, korban menggunakan kesempatan itu untuk menemui Terdakwa di kantornya sebanyak 5 (lima) kali antara lain: meminta Terdakwa selaku Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi agar membantu pelantikan korban menjadi Direktur di PT. Rajawali Nusantara Indonesia (RNI). Meminta Terdakwa melakukan intervensi kepada pihak ketiga supaya memberikan proyek kepada dirinya. Menyampaikan informasi korupsi di PT. Rajawali Nusantara Indonesia (RNI) meminta bantuan menghubungi PT. Aneka Tambang (ANTAM) supaya mempercepat perizinan dan konfirmasi tindak lanjut proses perizinan PT. Ronggolawe.<BR>
Bulan Desember 2008, Terdakwa menerima SMS dari korban yang isinya "bahwa ternyata pada waktu bapak berjumpa di Hotel Grand Mahakam dengan isteri saya, ternyata melakukan pelecehan seksual“ dan Terdakwa membalas SMS tersebut "Astagfirullah...Pak janganlah sekejam itu menuduh saya", kemudian meminta korban untuk datang ke kantornya.<BR>
Atas permintaan tersebut korban menemui Terdakwa dan menuduhnya telah melakukan pelecehan seksual terhadap isterinya (saksi Rani Juliani), dan kesempatan itu korban kembali menanyakan proses perizinan PT. Rongolawe, namun tidak ditanggapi.
Karena keinginannya tidak dipenuhi, korban mengacam akan mempublikasikan perbuatan Terdakwa terhadap isterinya di kamar nomor 803 Hotel Grand Mahakam ke media, dan akan mengadukan permasalahan tersebut kepada DPR.<BR>
Pada saat merayakan pergantian tahun baru 2009 di Bali, isteri Terdakwa (saksi Ida Laksmiwati, SH.) menerima telepon dari seseorang yang mengatakan "suamimu tidur dengan perempuan lain, perempuannya ada di sampingku" kemudian terdengar suara perempuan, mengatakan "suamimu sudah ku tiduri”.
Atas ancaman dan teror tersebut, Terdakwa merasa takut dan panik, lalu menduga orang yang meneror tersebut adalah korban, kemudian saksi Sigit Haryo Wibisono diminta membantunya mengatasi teror korban tersebut dengan cara mengamankan atau menghabisinya.
Awal bulan Januari 2009, Terdakwa bertemu dengan saksi Sigit Haryo Wibisono dan saksi Kombes Pol. Drs. H. Chairul Anwar, MH. di rumah saksi Sigit Wibisono Jalan Pati Unus No. 35 Kebayoran Baru Jakarta Selatan, membicarakan tentang teror yang dialami keluarga dan dirinya serta pemerasan yang dilakukan korban terhadapnya, kemudian memberitahukan permasalahan tersebut kepada Kapolri meminta perlindungan hukum atas dirinya selaku Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi beserta keluarganya.<BR>
Terhadap pemberitahuan dan permintaan tersebut Kapolri membentuk Tim yang diketuai Kombes Pol Drs. H. Chairul Anwar, MH. untuk melakukan tugas penyelidikan dan hasil penyelidikannya diberitahukan kepada Terdakwa, telah diperoleh foto korban, foto mobil yang biasa digunakannya, alamat rumah serta alamat kantor.<BR>
Informasi diperoleh dari Terdakwa, bahwa saksi Rani Juliani bukan isteri korban dan korban sebagai pengguna narkoba, Tim yang diketuai Kombes Pol Drs. Chairul Anwar, MH. melakukan penyelidikan, pada pertengahan Januari 2009, Tim melakukan penggerebekan di salah satu kamar hotel tempat korban dan saksi Rani Juliani menginap di Kendari, kemudian melakukan razia narkoba di lantai 3 (tiga) salah satu kamar hotel di Makasar tempat korban menginap.<BR>
Karena tidak ditemukan perbuatan pidana yang dilakukan oleh korban, Tim yang dibentuk Kapolri menyarankan kepada Terdakwa untuk membuat laporan Polisi, namun tidak disetujui dengan alasan privasi dirinya sebagai ketua KPK.<BR>
Selain meminta bantuan Kapolri sebagaimana disebutkan di atas, Terdakwa selaku Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi, juga memerintahkan stafnya yaitu Budi Ibrahim dan saksi Ina Susanti untuk melakukan pelacakan dan penyadapan nomor telepon yang masuk ke telepon genggam isterinya kemudian menyerahkan catatan secarik kertas yang berisi No HP 0811978245, 081311695795, 081381202747 dan 0818883155 dan meminta agar No HP 08161113244 juga ikut disadap, 2 (dua) di antara nomor HP tersebut di atas adalah milik korban yaitu nomor HP 0811978245 dan 08161113244.<BR>
Ketika saksi Budi Ibrahim bersama saksi Ina Susanti menyerahkan Laporan Hasil Penyadapan, sekaligus meminta Terdakwa untuk menghentikannya karena menghabiskan waktu, biaya dan tidak level, namun Terdakwa mengatakan “saya apa dia yang mati”.
Karena kerja Tim tidak bisa menghentikan ancaman dan teror yang dilakukan korban terhadap diri dan keluarganya, Terdakwa semakin panik dan takut, selanjutnya kembali menemui saksi Sigit Haryo Wibisono di rumahnya di Jalan Pati Unus No. 35 Kebayoran Baru Jakarta Selatan dan menyampaikan keluhannya serta meminta saksi Sigit Haryo Wibisono mencari cara mengamankan atau menghabisi korban.<BR>
Karena terus menerus didesak, saksi Sigit Haryo Wibisono menyetujui permintaan dan bersedia membantu Terdakwa untuk menghabisi korban dengan cara menjadikan korban sebagai tersangka dalam perkara korupsi oleh KPK, menjadikan korban sebagai korban perampokan yang akan dilakukan oleh TKI (orang-orang yang tidak bekerja di Indonesia) dengan tujuan untuk menghabisi korban, kemudian saksi Sigit Haryo Wibisono menyampaikan kepada Terdakwa akan mengusahakan orang yang bisa menghabisi korban melalui saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar. Setelah itu saksi Sigit Haryo Wibisono menghubungi saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar dan menyampaikan permasalahan yang dihadapi Terdakwa serta keinginan Terdakwa untuk menghabisi korban, apabila berhasil mewujudkan keinginan tersebut, maka Terdakwa akan membicarakan promosi kenaikan pangkat dan jabatannya kepada Kapolri.<BR>
Selanjutnya akhir bulan Januari 2009, Terdakwa dipertemukan oleh saksi Sigit Haryo Wibisono dengan saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar di Jalan Pati Unus No. 35 Kebayoran Baru Jakarta Selatan. Setelah bertemu Terdakwa menyampaikan keluhan/terror yang dialaminya dan keluarga kepada saksi Sigit Haryo Haryo Wibisono dan saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar, kemudian meminta saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar untuk menyelesaikan teror dan ancaman yang dilakukan korban terhadap diri dan keluarganya dengan cara menghabisi korban dan saksi Sigit Haryo Wibisono akan mempersiapkan dana operasional untuk mewujudkan pekerjaan tersebut, mendengar keluhan dan permintaan tersebut, sebaliknya saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar menyampaikan keinginannya agar Terdakwa membicarakan kemungkinan kenaikan pangkat dan jabatannya kepada Kapolri. Dengan adanya harapan serta peluang promosi jabatan, saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar mengatakan “siap mengamankan”.<BR>
Hasil pertemuan itu disepakati Terdakwa akan membicarakan kemungkinan kenaikan pangkat dan jabatan saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar dengan Kapolri dan saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar akan mencari orang yang bisa menghabisi korban, guna menghentikan ancaman dan terror yang dilakukannya terhadap Terdakwa.<BR>
Sesuai kesepakatan Terdakwa memberikan foto korban, foto mobil, alamat rumah dan alamat kantor korban kepada saksi Kombes Drs. Wiliardi Wizar yang diserahkan oleh saksi Sigit Haryo Wibisono, yang sebelumnya diterima dari Tim yang dibentuk Kapolri yang diketuai Kombes Pol Drs. H. Chairul Anwar, MH.
Bahwa setelah menerima foto korban, foto mobil, alamat rumah dan kantor korban dari Terdakwa dan adanya janji dari Terdakwa yang akan membicarakan promosi pangkat dan jabatannya kepada Kapolri, serta janji saksi Sigit Haryo Wibisono memberikan dana operasional menghabisi korban, selanjutnya pada tanggal 1 Februari 2009 saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar menghubungi dan mendatangi saksi Jerry Hermawan Lo di kantornya di Kedoya Raya Kav. 27 No. 13 Pesing Koneng Jakarta Barat.<BR>
Pada pertemuan tersebut, saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar menyerahkan 1 (satu) lembar kertas HVS yang ada di gambar foto seorang laki-laki yang di bawahnya bertuliskan nama korban Nasrudin Zulkarnaen Iskandar beserta alamat lengkap rumah dan kantornya dan 1 (satu) lembar kertas HVS bergambar mobil BMW warna Silver dengan plat nomor Polisi B 191 E, selanjutnya meminta bantuan saksi Jerry Hermawan Lo untuk mencarikan seseorang yang dapat menghabisi nyawa korban karena orang tersebut sangat berbahaya bagi Negara dan misi tersebut merupakan tugas Negara.<BR>
Menyikapi permintaan tersebut pada malam itu juga saksi Jerry Hermawan Lo menghubungi dan meminta saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo untuk bersedia bertemu dengan saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar serta datang ke rumahnya di komplek Perumahan Permata Buana Blok A7 No. 13 Kembangan Jakarta Barat, ketika bertemu saksi Jerry Hermawan Lo sambil memperlihatkan foto yang diterimanya dari saksi Kombes Pal Drs. Wiliardi Wizar menyampaikan ada tugas Negara dan sangat rahasia yaitu mengenalkan seseorang yang dapat menghabisi nyawa seorang laki-Iaki yang fotonya ada pada kertas HVS sambil menunjukkan foto yang diterimanya dari saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar.<BR>
Setelah pembicaraan tersebut saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo meninggalkan rumah saksi Jerry Hermawan Lo, lalu menghubungi saksi Hendrikus Kia Walen Alias Hendrik dan menyampaikan adanya orderan untuk menghilangkan nyawa korban. Keesokan harinya pada tanggal 2 Februari 2009 sekira pukul 19.00 WIB, saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar, saksi Jerry Hermawan Lo, dan saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo bertemu di cafe/restoran Arena Bowling Ancol Jakarta Utara, pada pertemuan tersebut saksi Jerry Hermawan Lo kembali meminta saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo agar mencari orang guna menghabisi orang yang fotonya pernah ditunjukannya karena membahayakan keamanan Negara sambil menyerahkan amplop warna coklat berisi 2 (dua) lembar foto yang dicetak di atas kertas HVS yaitu: foto korban Nasrudin Zulkarnaen Iskandar beserta alamat lengkap rumah dan kantornya dan foto mobil BMW warna silver dengan plat nomor Polisi B 191 E.<BR>
Pada kesempatan itu saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar juga menjelaskan hal yang sama kepada saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo untuk melaksanakan atau menyelesaikan tugas Negara tersebut menjelang Pemilu Legislatif karena membahayakan Negara dan meminta mengenalkan seseorang yang dapat melaksanakan tugas menghabisi nyawa korban.<BR>
Setelah pertemuan saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo menemui saksi Hendrikus Kia Walen alias Hendrik yang telah menunggu di parkiran mobil kemudian menyerahkan amplop besar warna coklat sambil mengatakan pekerjaan yang akan dilakukan menyangkut tugas Negara yaitu menghabisi orang yang ada fotonya di amplop coklat tersebut karena membahayakan keamanan Negara dan nanti akan disediakan sarana serta uang operasional untuk memperlancar pekerjaan tersebut.<BR>
Karena Terdakwa masih terus diteror oleh Korban, pada bulan Februari 2009 itu juga Terdakwa mengirim SMS kepada korban yang isinya "maaf mas, masalah ini yang tahu hanya kita berdua, kalau sampai ter-"blow up", tahu konsekwensinya" yang kemudian diperlihatkan korban kepada saksi Etza Imelda Fitri, SH. dan saksi Jefrry Lumempouw, SH.

Selanjutnya pada awal bulan Maret 2009 saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar menemui saksi Sigit Haryo Wibisono di Kantor Pers Indonesia Merdeka Jalan Kerinci VIII No. 63 Kebayoran Baru Jakarta Selatan meminta dana operasional untuk melaksanakan niat menghabisi nyawa korban sebesar Rp500.000.000 (lima ratus juta rupiah).<BR>
Permintaan tersebut saksi Sigit Haryo Wibisono menugaskan saksi Setyo Wahyudi menyerahkan dana sebesar Rp500.000.000 (lima ratus juta rupiah) kepada saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar namun sebelum menyerahkan uang saksi Sigit Haryo Wibisono memberitahukan lebih dahulu kepada Terdakwa via telepon dan mengatakan bahwa ia akan menyerahkan uang operasional kepada saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar sebesar Rp500.000.000 (lima ratus juta rupiah) dan uang tersebut adalah sebagai pinjaman yang harus dikembalikan lagi dan Terdakwa menjawab "nanti akan dicarikan gantinya".<BR>
Setelah menerima dana operasional sebesar Rp500.000.000 (lima ratus juta rupiah) saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar menemui saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo di pelataran Lobby Cilandak Town Square (CITOS) lalu menyerahkan uang sebesar Rp500.000.000 (lima ratus juta rupiah) untuk biaya operasional.<BR>
Pada malam itu juga saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo menyerahkan uang operasional menghabisi korban sebesar Rp500.000.000 (lima ratus juta rupiah) kepada saksi Hendrikus Kia Walen Alias Hendrik di McDonald's Tebet dan menugaskan agar segera menghabisi korban namun uang yang diambil hanya sebesar Rp100.000.000 (seratus juta rupiah) saja.<BR>
Setelah menyerahkan uang sebanyak Rp100.000.000 (seratus juta rupiah) saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo mengatakan kepada saksi Hendrikus Kia Walen alias Hendrik harus bertanggung jawab melaksanakan tugas menghabisi korban.<BR>
Untuk memastikan tugas menghabisi korban sudah dijalankan atau belum, saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar menghubungi saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo dan mengajak bertemu di ruang kerjanya di subdit Pariwisata Babinkam Mabes Polri Jakarta, pada pertemuan tersebut saksi kombes Pol Drs.Wiliardi Wizar kembali menegaskan bahwa tugas menghabisi korban benar-benar tugas negara dan pelaksanaannya jangan sampai lewat Pemilu Legislatif tahun 2009 karena akan sia-sia serta akan meledak sebab menyangkut keamanan negara dan menegaskan supaya saksi Eduardus Noe Ndopo Mbete alias Edo tidak usah khawatir karena semua itu sudah diatur dan diamankan, bila pekerjaan ini berhasil maka pangkat dan kariernya akan naik.<BR>
Sebaliknya saksi Eduardus Noe Mbete Ndopo alias Edo mengatakan bahwa dana opersional yang telah diterimanya sudah diserahkan kepada seorang pelaksana di Iapangan. Setelah menerima uang operasional sebesar Rp100.000.000 (seratus juta rupiah) saksi Hendrikus Kia Walen Alias Hendrik menghubungi dan mengajak saksi Fransiskus Tadon Kerans alias Amsi, saksi Heri Santosa Bin Rasja alias Bangol, saksi Daniel Daen Sabon alias Danil, untuk menghabisi nyawa korban dengan dalih pekerjaan tersebut adalah tugas Negara dan korban adalah orang yang membahayakan keamanan Negara bila berhasil maka saksi Fransiskus Tadon Kerans alias Amsi memperoleh imbalan sebesar Rp50.000.000 (lima puluh juta rupiah), saksi Heri Santosa Bin Rasja alias Bagol akan memperoleh imbalan sebesar Rp70.000.000 (tujuh puluh juta rupiah) dan saksi Daniel Daen Sabon Alias Danil akan memperoleh imbalan sebesar Rp75.000.000 (tujuh puluh lima juta rupiah), atas ajakan tersebut mereka bersedia untuk menghabisi nyawa korban.<BR>
Selanjutnya dengan adanya gambar foto korban, foto mobil sedan BMW warna silver No. Pol B 191 E dan dana operasional telah diterima maka diadakan pertemuan di sebuah gudang kosong pabrik PT Yasun Litex di Batuceper, Tangerang untuk mempersiapkan pelaksanaan menghilangkan nyawa korban.<BR>
Setelah perencanaan dan persiapan telah matang atau sempurna pada hari Sabtu tanggal 14 Maret 2009 sekira jam 14.30 WIB bertempat di Jalan Hartono Raya Modern Land Tangerang ketika korban berada di dalam mobil BMW warna silver No. Pol B 191 E yang dikemudikan saksi Suparmin, laju kendaraannya dihalang-halangi oleh mobil Toyota Avanza warna silver No. Pol B 8870 NP yang dikemudikan saksi Fransiskus Tadon Kerans alias Amsi dan seketika, saat mobil BMW yang dinaiki korban yang berjalan pelan akan melewati undakan (polisi tidur) lalu sepeda motor Yamaha Scorpio warna gelap No. Pol B 6862 SNY yang dikendarai saksi Heri Santosa Bin Rasja alias Bagol dengan memboncengi saksi Daniel Daen Sabon Alias Danil bergerak mendekati samping kiri mobil BMW yang dinaiki korban hingga berjarak lebih kurang sekitar 0,5 (nol koma lima) meter kemudian saksi Daniel Daen Sabon Alias Danil mengarahkan senjata api jenis Revolver tipe S & W caliber 38 yang telah dipersiapkannya ke arah kaca samping kiri belakang mobil BMW lurus searah dengan kepala korban lalu menembak atau menarik pelatuk senjata api tersebut sebanyak 2 (dua) kali, sehingga peluru menembus kaca pintu mobil dan kena tepat di kepala korban.<BR>
Setelah mengetahui bahwa korban telah meninggal dunia karena ditembak, saksi Sigit Haryono Wibisono menghubungi Terdakwa dan mengatakan "bagaimana nich pak, bisa runyam kita?" dan Terdakwa menjawab "tenang saja, saya sudah koordinasikan" kemudian sekitar akhir bulan Maret 2009 saksi Kombes Pol Drs. Wiliardi Wizar datang ke rumah Terdakwa yang diantar saksi Setyo Wahyudi atas sepengetahuan saksi Sigit Haryono Wibisono untuk menanyakan perkembangan karier yang pernah dibicarakan sebelumnya.<BR>
Akibat penembakan yang dilakukan saksi Daniel Daen Sabon Alias Danil menyebabkan korban Nasrudin Zulkarnaen Iskandar meninggal dunia sebagaimana diterangkan dalam "Visum et Repertum" Nomor: 1030/SK.II/03/2-2009 tanggal 30 Maret 2009 yang ditandatangani oleh Dr. Abdul Mun'im Idries, SpF dokter pemerintah pada Rumah Sakit Dr. Cipto Mangunkusumo yang pada kesimpulannya menerangkan:



</doc>
<doc id="482426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482426" title="Tyler Patrick Jones">
Tyler Patrick Jones

Tyler Patrick Jones () adalah aktor asal Amerika Serikat yang mulai dikenal melalui serial televisi "Ghost Whisperer" (CBS) sebagai Ned Banks. Ia mempunyai dua orang adik lelaki.






</doc>
<doc id="482429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482429" title="Festival Film Indonesia 1991">
Festival Film Indonesia 1991

Festival Film Indonesia 1991 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XXII dan diadakan di Jakarta.
















</doc>
<doc id="482433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482433" title="Braeden Lemasters">
Braeden Lemasters

Braeden Lemasters () merupakan aktor asal Amerika Serikat yang dilahirkan di Warren, Ohio, Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="482439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482439" title="Festival Film Indonesia 1992">
Festival Film Indonesia 1992

Festival Film Indonesia 1992 adalah Festival Film Indonesia yang ke-XXIII yang diselenggarakan pada tahun 1992.






+ mengundurkan diri










</doc>
<doc id="482491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482491" title="Persegi bulat">
Persegi bulat

Persegi Bulat (bahasa inggris:"squircle") adalah bangun datar persegi yang memiliki sudut lengkung

Persegi Bulat dirumuskan sebagai berikut:

formula_1

sebagaimana sisi lengkungnya terbentuk dari 4 seperempat lingkaran, 4 sisi terbentuk dari persegi panjang, dan persegi ditengahnya(lihat gambar di kanan ).

formula_2

dimana "r" itu jari-jari minor pada persegi bulat



</doc>
<doc id="482493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482493" title="Semua Sayang Kamu (film)">
Semua Sayang Kamu (film)

Semua Sayang Kamu adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Ida Farida dan dibintangi oleh Neno Warisman dan Eeng Saptahadi.

Nuraini (Neno Warisman) melahirkan bayinya lebih awal dari Kartini (Uci Bing Slamet). Salahnya, dia mengambil bayi dari kamar bayi untuk disusui tanpa seizin suster. Kartini curiga, karena bayinya berambut tipis dan berdahi lebar, sementara bayi yang ada di sisinya berambut tebal. Kartini dan suaminya, Suripno (Dian Hasry), merasa yakin bahwa bayinya tertukar. Kejadian ini dilaporkan pada suster. Nuraini menolak dan berkeras bahwa bayi itu bayinya sendiri, apalagi setelah ada surat keterangan dokter. Masalah ini akhirnya sampai ke pengadilan. Dan Nuraini dinyatakan bersalah.



</doc>
<doc id="482494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482494" title="Si Badung">
Si Badung

Si Badung adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Imam Tantowi dan dibintangi oleh Mang Udel dan Nurhuda.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1989 untuk Film, Sutradara, Skenario, Pemeran Utama Pria (Mang Udel), Musik, dan Editing. Film ini meraih Piala Citra untuk cerita asli terbaik.

Jarir (Purnomo), guru tua dan kepala sekolah di sebuah kota kecil, adalah profil pendidik yang sebenarnya. Ia harus berhadapan dengan Irfan (Nurhuda) yang penuh semangat dan memiliki konsep pendidikan modern. Dua konsep pendidikan ini, harus berhadapan dengan kelompok anak-anak yang badung.



</doc>
<doc id="482495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482495" title="Langitku Rumahku">
Langitku Rumahku

Langitku Rumahku adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Slamet Rahardjo dan dibintangi oleh Banyubiru dan Soenaryo.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Fim, Skenario, Sutradara, Fotografi, Editing, Musik, Suara, Pemeran Pembantu Pria (Pitrajaya Burnama), dan Pemeran Pembantu Wanita (Suparmi). Film ini meraih Piala Citra untuk penata artistik.

Kisah persahabatan Andri (Banyubiru), anak orang kaya yang ibunya sudah meninggal, sementara ayah dan kakaknya sibuk. Disiplin, kunkungan, dan kesepian membuat Andri iri pada Gempol, anak penjual kertas bekas, yang seolah bebas dan tanpa aturan.Karena Gempol ingin bersekolah, ia mengintip-intip dan disangka pencuri. Sejak itulah persahabatan antara Andri dan Gempol terjalin. Ketika Gempol terpisah dari keluarganya karena kena penggusuran,mereka nekat pergi ke Surabaya untuk mencari nenek Gempol. Keluarga Andri menjadi panik dan sibuk mencari.



</doc>
<doc id="482496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482496" title="Joe Turun ke Desa">
Joe Turun ke Desa

Joe Turun ke Desa adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Chaerul Umam dan dibintangi oleh Desy Ratnasari dan Didi Petet.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Film, Sutradara, Fotografi, Pemeran Utama Pria (Didi Petet).

Para mahasiswa kota datang ke desa untuk KKN dengan segala kesombongan dan sok tahunya mereka, dipimpin oleh mahasiswa gendut bernama Joe (Didi Petet). Banyak masalah yang muncul, mulai dari Budi (James Lapian) dam Imam (Leroy Oesmani) yang bukannya ber-KKN dengan baik, tetapi malah bersaing dengan memperebutkan kembang desa yang cantik jelita bernama Neneng (Deasy Ratnasari). Begitu juga dengan Pinky (Meriam Belina) dan May (Sylvana Herman) yang turun ke desa seperti hendak belanja ke pertokoan elit. Kedatangan mereka juga membuat gerah para berandal desa, hingga kegiatan KKN diganggu. Untung ada Ujang (Donny Damara), hingga pertikaian dengan para berandalan berhasil diselesaikan dan mereka malah membantu membuat irigasi yang dimotori para mahasiswa KKN. Belakangan ketahuan, Ujang ternyata seorang insinyur yang kembali ke desanya dan calon suami Neneng.



</doc>
<doc id="482497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482497" title="Jerman pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Jerman pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Jerman ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada. Total 153 atlet mewakili Jerman dalam 15 cabang olahraga. Atlet skating indah Sarah Hecken (usia 16 tahun) adalah atlet termuda, sementara Juara Curling Eropa Andrea Schöpp (44 tahun) adalah atlet paling senior. Tiga kali juara Olimpiade Andre Lange (atlet bobsled) bertugas sebagai pembawa bendera pada upacara pembukaan, 12 Februari 2010. Atlet Jerman mendapat hadiah uang €15.000 untuk sebuah medali emas, €10.000 untuk sebuah perak, dan €7.500 untuk sebuah perunggu.







Jerman untuk pertama kalinya bertanding dalam semua nomor sejak reunifikasi.
Tim putra:

Tim putri:

Semua atlet mengikuti nomor ski cross. Martin Fiala, 41 tahun, tampil untuk pertama kalinya di Olimpiade.

Jerman bermain di Grup C.

Jerman mendapat jatah maksimum 10 nomor perlombaan.





Tim putra:

Tim putri:

Jerman mendapat kuota maksimum enam nomor perlombaan.






Tim putra:

Tim putri:


</doc>
<doc id="482500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482500" title="2 dari 3 Laki-Laki">
2 dari 3 Laki-Laki

Dua Dari Tiga Laki-Laki adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Eduart Pesta Sirait dan dibintangi oleh Deddy Mizwar dan Nurul Arifin.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Skenario, Pemeran Utama Pria (Deddy Mizwar), Pemeran Utama Wanita (Nurul Arifin), dan Pemeran Pembantu Pria (Remy Sylado).

Sebuah seminar megenai Pria dan Kesetiaan yang membahas hasil angket majalah Matra bahwa dua dari tiga lelaki menyeleweng jadi pembicaraan di mana-mana. Doddy (Deddy Mizwar), suami setia, jadi korban. Dia dicurigai sekretaris kantor yang memujanya. Juga istrinya sendiri, Atik (Nurul Arifin), karena waktu dinas ke luar kota, Atik melihat tingkah kawan-kawan lakinya. Bahkan curiga ada: Doddy yang harus menemani direkturnya yang sedang berunding untuk bekerjasama dengan pihak Jepang, mengharuskannya lembur. Apalagi dia harus mencari perempuan bagi tamunya. Dan dalam sebuah acara makan bersama Doddy dipotret mesra dengan Neni (Baby Zelvia). Usaha penjelasan Doddy, selalu ditolak Atik, bahkan sampai ke tempat germo Neni. Doddy sempat dipukuli pengawal rumah bordil itu. Kesempatan ini dugunakan Doddy. Ia seperti terkena penganiayaan berat. Maka percayalah Neni, apalagi setelah ia ke rumah direkturnya dan menjumpai Neni yang hendak dinikahi oleh direktur tadi.



</doc>
<doc id="482504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482504" title="Jangan Bilang Siapa-Siapa">
Jangan Bilang Siapa-Siapa

Jangan Bilang Siapa-Siapa adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Chaerul Umam dan dibintangi oleh Ray Sahetapy dan Lidya Kandou.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Pemeran Utama Pria (Ray Sahetapy).

Pengantin baru Merry (Lydia Kandou) dan Andi (Ray Sahetapy) ditinggal berlibur orang tua Anita ke luar negeri. Paman dan bibinya (Zainal Abidin, Ida Kusumah) disuruh jadi pengawas. Waktu mengantar ke bandara, ada gadis manis menyapa dan mencium Andi Sambil titip salam pada seorang gadis. Andi bingung karena merasa tak kenal. Merry curiga. Dalam keadaan dicurigai begitu, Andi harus ikut rapat kantor ke Puncak. Celakanya, habis rapat atasannya, mengajak ke pesta bos, dan habis itu harus ke Bandung untuk mengurus bisnis. Waktu Andi hendak memberi tahu lewat telepon, Merry memutus hubungan, apalagi ia mendengar pembicaraan bercanda tentang perempuan antara Andi dan Pepen (Kadir), pembantunya. Pepen ini yang lalu menjadi penyebab banyak salah paham. Waktu pulang dan hendak memberi penjelasan sesungguhnya, Merry tak percaya. Maka Andi pun berbohong. la mengaku menginap di rumah kawan lamanya "Hamid". Merry mendatangi rumah Hamid (Doyok), makelar mobil dan suka main perempuan, hingga istrinya cemburu terus. Merry titip surat yang isinya ingin bicara. Yang dimaksud dengan "Hamid" oleh Andi adalah Oskar (Deddy Mizwar), kawan waktu kecil yang baru dijumpainya lagi. Oskar alias "Hamid" pembual ini yang mula-mula bisa menenangkan Merry. Tapi tak berlangsung lama. Istri Hamid yang cemburu datang ke rumah Merry, begitu melihat surat. Begitu juga Hamid. Padahal di situ sedang ada "Hamid". Terakhir sekali, datang sekretaris Andi (Baby Zelvia), yang ternyata istri Oskar. Maka semua saling tuding.



</doc>
<doc id="482505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482505" title="Jangan Renggut Cintaku">
Jangan Renggut Cintaku

Jangan Renggut Cintaku adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Nurhadie Irawan dan dibintangi oleh Mathias Muchus dan Cok Simbara.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Pemeran Pembantu Pria (Deddy Mizwar). Film ini meraih Piala Citra untuk penata Musik dan Pemeran Pembantu Pria (Rachman Arge).

Kisah dari Sulawesi Selatan yang berupaya menonjolkan adat-istiadat setempat sebagai latar belakang peristiwa. Andi Patongai (Gito Gilas) saling jatuh cinta dengan Andi Tenriwaru (Dian Nitami), tetapi hubungan mereka tak disetujui orang tua Tenri karena ada permusuhan lama dengan orang tua Patongai. Dua remaja ini terpaksa melakukan silariang alias kawin lari. Peristiwa ini mengakibatkan orang tua Tenri jatuh sakit dan memanggil anak lelakinya yang menjadi buronan Polisi, Andi Sumange (Mathias Muchus), untuk mengejar dan membunuh suami adiknya itu. Dendam hampir terbalaskan ketika badik di tangan Sumange tinggal ditancapkan, tiba-tiba terdengar rintihan Tenri yang sedang melahirkan. Sumange mengurungkan niatnya dan memeluk Patongai.



</doc>
<doc id="482506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482506" title="Dua Kekasih">
Dua Kekasih

Dua Kekasih adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Satmowi Atmowiloto dan dibintangi oleh Paramitha Rusady dan Donny Damara.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Pemeran Pembantu Wanita (Ayu Azhari).

Suami-istri Tom (Donny Damara) dan Rieke (Paramitha Rusady) belum juga punya anak. Ayah Rieke Pitrajaya Burnama) yang memang tak suka pada Tom, berusaha memengaruhi anaknya agar melepaskan Tom. Rieke yang sibuk mengejar karier, meninggalkan Tom ke luar negeri. Tom lalu berkenalan dengan Tari (Ayu Azhari), perempuan simpanan Yongki (Leroy Osmani). Tom dan Tari terlibat skandal asmara, hingga Yongki mengancam akan memberi tahu keluarga Rieke.



</doc>
<doc id="482507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482507" title="Jeram Cinta">
Jeram Cinta

Jeram Cinta adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Wahab Abdi dan dibintangi oleh Cok Simbara dan Ida Iasha.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk sinematografi.

Keluarga Broto (Zainal Abidin), pengusaha sukses, yakin bahwa putrinya, Mona (Ida Iasha) masih hidup, meski sudah lima tahun hilang di hutan Kalimantan. Amdi (Cok Simbara), pacar Mona, diminta tolong untuk mencari. Amdi dan kawan-kawan berangkat, tetapi dibayangi gerombolan lain, yang dianggap hendak mencari harta karun Kesultanan Kutai yang pernah dirampas Jepang pada masa pendudukan. Amdi ternyata punya maksud buruk. Ia ingin mengusai harta keluarga Broto.



</doc>
<doc id="482508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482508" title="Tutur Tinular">
Tutur Tinular

Tutur Tinular adalah judul sebuah sandiwara radio yang sangat legendaris karya S. Tidjab. Kisah ini menceritakan tentang perjalanan hidup dan pencarian jati diri seorang pendekar yang berjiwa ksatria bernama Arya Kamandanu akan keagungan Tuhan Yang Maha Esa, suatu kisah dengan latar belakang sejarah runtuhnya Kerajaan Singhasari dan berdirinya Kerajaan Majapahit.

Sandiwara radio ini pertama kali mulai disiarkan pada 1 Januari 1989 dan dipancarluaskan lebih dari 512 pemancar stasiun radio di seluruh Indonesia, yang tergabung dalam Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia PRSSNI. Pada tahun 2002, Sandiwara radio Tutur Tinular disiarkan ulang di salah satu radio yang ada di Kota Yogyakarta, yaitu Radio MBS FM 92.86 Mhz dan 95.35 Mhz Radio Yasika FM. Tidak hanya itu, bahkan hingga pada bulan Januari 2012, tercatat masih ada beberapa stasiun radio yang menyiarkannya kembali seperti; 103,3 Mhz Radio Karimata FM, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, 95.6 FM Radio Bintang Tenggara, Kabupaten Banyuwangi, dan 95,2 FM Radio Oisvira, Kabupaten Sumbawa, Radio Istana FM Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Radio Patria FM Kota Blitar, Jawa Timur . Disamping itu beberapa situs online juga masih ada yang memperdengarkan sandiwara radio ini secara "live streaming", di antaranya adalah Radio Streaming Asdisuara Jakarta, milik Asdi Suhastra..

"Tutur Tinular" sendiri berasal dari bahasa Jawa yang berarti "nasihat atau petuah yang disebarluaskan".

"Tutur Tinular" berkisah tentang seorang pemuda Desa Kurawan bernama Arya Kamandanu, putra Mpu Hanggareksa, seorang ahli pembuat senjata kepercayaan Prabu Kertanagara, raja Kerajaan Singhasari. Pemuda lugu ini kemudian saling jatuh hati dengan seorang gadis kembang desa Manguntur bernama Nari Ratih, putri Rakriyan Wuruh, seorang bekas kepala prajurit Kerajaan Singasari. Namun hubungan asmara di antara mereka harus kandas karena ulah kakak kandung Kamandanu sendiri yang bernama Arya Dwipangga.

Kepandaian dan kepiawaian Dwipangga dalam olah sastra membuat Nari Ratih terlena dan mulai melupakan Kamandanu yang polos. Cinta segitiga itu akhirnya berujung pada peristiwa di Candi Walandit, di mana mereka berdua (Arya Dwipangga dan Nari Ratih) yang sedang diburu oleh api gelora asmara saling memadu kasih hingga gadis kembang desa Manguntur itu hamil di luar nikah.

Kegagalan asmara justru membuat Arya Kamandanu lebih serius mendalami ilmu bela diri di bawah bimbingan saudara seperguruan ayahnya yang bernama Mpu Ranubhaya. Berkat kesabaran sang paman dan bakat yang dimilikinya, Kamandanu akhirnya menjadi pendekar muda pilih tanding yang selalu menegakkan kebenaran dilandasi jiwa ksatria.

Kisah "Tutur Tinular" ini diselingi berbagai peristiwa sejarah, antara lain kedatangan utusan Kaisar Kubilai Khan, penguasa Dinasti Yuan di negeri Tiongkok, yang meminta Kertanagara sebagai raja di Kerajaan Singhasari menyatakan tunduk dan mengakui kekuasaan bangsa Mongolia. Namun utusan dari Mongolia tersebut malah diusir dan dipermalukan oleh Kertanagara.

Sebelum para utusan kembali ke Mongolia, di sebuah kedai makan terjadilah keributan kecil antara utusan kaisar yang bernama Meng Chi dengan Mpu Ranubhaya, Mpu Ranubhaya berhasil mempermalukan para utusan dan mampu menunjukkan kemahirannya dalam membuat pedang, karena tersinggung dan ketertarikannya terhadap keahlian Mpu Ranubhaya tersebut, kemudian dengan cara yang curang para utusan tersebut berhasil menculik Mpu Ranubhaya dan membawanya turut serta berlayar ke Mongolia, sesampainya di negeri Mongolia di dalam istana Kubilai Khan, Mpu Ranubhaya menciptakan sebuah pedang pusaka bernama Nagapuspa sebagai syarat kebebasan atas dirinya yang telah menjadi tawanan. Namun pada akhirnya pedang Naga Puspa tersebut malah menjadi ajang konflik dan menjadi rebutan di antara pejabat kerajaan. Akhirnya untuk menyelamatkan pedang Naga Puspa dari tangan-tangan orang berwatak jahat, Mpu Ranubhaya mempercayakan Pedang Nagapuspa tersebut kepada pasangan pendekar suami-istri yang menolongnya, bernama Lo Shi Shan dan Mei Shin di mana keduanya kemudian menjadi pelarian, berlayar dan terdampar di Tanah Jawa dan hidup terlunta-lunta. Sesampainya di Tanah Jawa pasangan suami istri ini akhirnya bertemu dengan beberapa pendekar jahat anak buah seorang Patih Kerajaan Gelang-gelang bernama Kebo Mundarang yang ingin menguasai Pedang Naga Puspa hingga dalam suatu pertarungan antara Lo Shi Shan dengan Mpu Tong Bajil (pimpinan pendekar-pendekar jahat) Lo Shi Shan terkena Ajian Segoro Geni milik Mpu Tong Bajil, setelah kejadian pertarungan beberapa hari lamanya Pendekar Lo Shi Shan hidup dalam kesakitan hingga akhirnya meninggal di dunia disebuah hutan dalam Candi tua, sebelum meninggal dunia yang kala itu sempat di tolong oleh Arya Kamandanu, Lo Shi Shan menitipkan Mei Shin kepada Arya Kamanadu

Mei Shin yang sebatang kara kemudian ditolong Arya Kamandanu. Kebersamaan di antara mereka akhirnya menumbuhkan perasaan saling jatuh cinta. Namun lagi-lagi Arya Dwipangga merusak hubungan mereka, dengan cara licik Arya Dwipangga dapat menodai perempuan asal daratan Mongolia itu sampai akhirnya mengandung bayi perempuan yang nantinya diberi nama Ayu Wandira. Namun, meski hatinya hancur, Kamandanu tetap berjiwa besar dan bersedia mengambil perempuan dari Mongolia itu sebagai istrinya.

Saat itu Kerajaan Singhasari telah runtuh akibat pemberontakan Prabu Jayakatwang, bawahan Singhasari yang memimpin Kerajaan Gelang-Gelang. Tokoh ini kemudian membangun kembali Kerajaan Kadiri yang dahulu kala pernah runtuh akibat serangan pendiri Singhasari. Dalam kesempatan itu, Arya Dwipangga yang menaruh dendam akhirnya mengkhianati keluarganya sendiri dengan melaporkan ayahnya selaku pengikut Kertanagara kepada pihak Kadiri dengan tuduhan telah melindungi Mei Shin yang waktu itu menjadi buronan.
Mpu Hanggareksa pun tewas oleh serangan para prajurit Kadiri di bawah pimpinan Mpu Tong Bajil. Sebaliknya, Dwipangga si anak durhaka jatuh ke dalam jurang setelah dihajar Kamandanu. Kemudian Kamandanu kembali berpetualang untuk mencari Mei Shin yang lolos dari maut sambil mengasuh keponakannya, bernama Panji Ketawang, putra antara Arya Dwipangga dengan Nari Ratih.

Petualangan Kamandanu akhirnya membawa dirinya menjadi pengikut Raden Wijaya (Nararya Sanggrama Wijaya), menantu Kertanagara. Tokoh sejarah ini telah mendapat pengampunan dari Jayakatwang dan diizinkan membangun sebuah desa terpencil di hutan Tarik bernama Majapahit. Dalam petualangannya itu, Kamandanu juga berteman dengan seorang pendekar wanita bernama Sakawuni, putri seorang perwira Singhasari bernama Banyak Kapuk.

Nasib Mei Shin sendiri kurang bagus. Setelah melahirkan putri Arya Dwipangga yang diberi nama Ayu Wandira, ia kembali diserang kelompok Mpu Tong Bajil. Beruntung ia tidak kehilangan nyawa dan mendapatkan pertolongan seorang tabib Tiongkok bernama Wong Yin.

Di lain pihak, Arya Kamandanu ikut serta dalam pemberontakan Sanggrama Wijaya demi merebut kembali takhta tanah Jawa dari tangan Jayakatwang. Pemberontakan ini mendapat dukungan Arya Wiraraja dari Sumenep, yang berhasil memanfaatkan pasukan Kerajaan Yuan yang dikirim Kubilai Khan untuk menyerang Kertanagara. Berkat kepandaian diplomasi Wiraraja, pasukan Mongolia itu menjadi sekutu Sanggrama Wijaya dan berbalik menyerang Jayakatwang.

Setelah Kerajaan Kadiri runtuh, Sanggrama Wijaya berbalik menyerang dan mengusir pasukan Mongolia tersebut. Arya Kamandanu juga ikut serta dalam usaha ini. Setelah pasukan Kerajaan Yuan kembali ke negerinya, Sanggrama Wijaya pun meresmikan berdirinya Kerajaan Majapahit. Ia bergelar Prabu Kertarajasa Jayawardhana.

Kisah "Tutur Tinular" kembali diwarnai cerita-cerita sejarah, di mana Kamanadanu turut menyaksikan pemberontakan Ranggalawe, Lembu Sora dan Gajah Biru akibat hasutan tokoh licik yang bernama Ramapati. Di samping itu, kisah petualangan tetap menjadi menu utama, antara lain dikisahkan bagaimana Kamandanu menumpas musuh bebuyutannya, yaitu Mpu Tong Bajil, serta menghadapi kakak kandungnya sendiri (Arya Dwipangga) yang muncul kembali dengan kesaktian luar biasa, bergelar Pendekar Syair Berdarah.

Kisah "Tutur Tinular" berakhir dengan meninggalnya Kertarajasa Jayawardhana, di mana Arya Kamandanu kemudian mengundurkan diri dari Kerajaan Majapahit dengan membawa putranya yang bernama Jambu Nada, hasil perkawinan kedua dengan Sakawuni yang meninggal setelah melahirkan, dalam perjalanan menuju lereng Gunung Arjuna inilah Arya Kamandanu bertemu dengan Gajah Mada yang waktu itu menyelamatkan putranya ketika masih berumur 40 hari yang terjatuh ke jurang karena lepas dari gendongannya akibat terguncang-guncang diatas kuda. "Tutur Tinular" kemudian berlanjut dengan sandiwara serupa berjudul "Mahkota Mayangkara".


Adalah seorang pemuda lugu putera kedua Empu Hanggareksa yang sangat suka mempelajari ilmu kanuragan. Diangkat murid oleh kakak seperguruan ayahnya yang bernama Empu Ranubaya. Empu Ranubaya mengajarkan Kamandanu jurus Nagapuspa, yaitu ilmu kanuragan ciptaan Empu Gandring dan Aji Saipi Angin, yaitu ilmu meringankan tubuh yang bisa membuat tubuh seringan kapas. Sayang, ketika Arya Kamandanu sedang giat belajar, Empu Ranubaya dikejar-kejar oleh prajurit Singasari, karena dia dianggap telah menghina Prabu Kertanegara. Kemudian Arya Kamandanu mendalami lagi Jurus Naga Puspa tahap akhir yang tinggalkan Empu Ranubaya di atas sebuah batu. Dengan bantuan Empu Lunggah yang merupakan kakak seperguruan tertua ayahnya, Kamandanu mampu menyempurnakan Jurus Naga Puspa. Ilmu Kamandanu semakin hebat setelah dia tergigit ular siluman Naga Puspa Kresna.

Arya Kamandanu kurang beruntung dalam percintaan. Dua kali dia mengalami kekecewaan akibat ulah kakaknya, Arya Dwipangga. Dua wanita yang dicintai Kamandanu, yaitu Nari Ratih dan Mei Shindinodai oleh Arya Dwipangga. Kamandanu kemudian menjadi Panglima Majapahit dan menikah dengan Sakawuni dan mempunyai seorang anak laki-laki yang bernama Jambunada.

Adalah kakak Kamandanu. Dia gemar bersyair dan merayu para wanita dengan syair-syairnya itu. Dia mudah jatuh cinta pada perempuan cantik, meskipun perempuan itu kekasih adiknya sendiri. Pertama dia merebut Nari Ratih dan menikahinya. Dari pernikahannya dengan Nari Ratih Arya Dwipangga memiliki seorang anak laki-laki yang bernama Panji Ketawang. Beberapa tahun kemudian Dwipangga bertemu dengan Mei Shin. Arya Dwipangga langsung jatuh cinta pada Mei Shin. Lagi-lagi Arya Dwipangga tidak berduli kalau Mei Shin adalah kekasih Kamandanu. Seperti biasa Arya Dwipangga menggunakan syair-syairnya untuk memikat Mei Shin. Namun kali ini syair-syair Arya Dwipangga tidak mampu memikat Mei Shin. Akhirnya Arya Dwipangga menodai Mei Shin dengan menggunakan obat perangsang, sehingga Mei Shin mengandung dan kemudian melahirkan seorang anak perempuan bernama Ayu Wandira.

Kamandanu sangat marah atas perbuatan Dwipangga itu. Dihajarnya Dwipangga hingga tangannya menjadi cacat. Merasa sakit hati Arya Dwipangga melaporkan Mei Shin kepada pemerintah Kediri, sehingga rumah Empu Hanggareksa diobrak-abrik dan dibakar. Juga Empu Hanggareksa tewas dalam kejadian itu.

Arya Dwipangga mabuk-mabukan dan menyiksa Nari Ratih hingga tewas. Kamandanu murka untuk kedua kalinya. Arya Dwipangga dihajarnya lagi hingga jatuh ke sumur tua. Di dalam sumur tua itu Arya Dwipangga bertemu dengan seorang laki-laki misterius yang bernama Watukura. Watukura mengajarkan Arya Dwipangga jurus Kidung Pamungkas dan jurus Pedang Kembar. Setelah beberapa tahun lamanya Arya Dwipangga keluar dari sumur tua itu. Dia menjadi seorang pembunuh berdarah dingin. Semua orang yang bertemu dengannya pasti mati. Setiap akan melakukan pembunuhan,Arya Dwipangga selalu bersyair, sehingga dia mendapat julukan Pendekar Syair Berdarah.

Arya Dwipangga akhirnya bertemu lagi dengan Kamandanu di desa Kurawan, tempat tinggal mereka dulu. Dan kedua kakak beradik itu bertarung habis-habisan. Namun Arya Dwipangga tidak mampu mengalahkan Arya Kamandanu. Ia akhirnya melarikan diri.

Arya Dwipangga bertemu dengan Empu Lunggah. Seperti biasa nafsu membunuhnya muncul. Namun dia tidak berdaya melawan Empu Lungga, karena Empu Lunggah menggunakan ilmu Rajut Busana, yaitu sebuah ilmu yang dapat menghilangkan kesaktian seseorang. Arya Dwipangga kehilangan kesaktiannya. Jurus Pedang Kembar dan Kidung Pamungkas tidak berarti lagi.

Tak lama kemudian mata Arya Dwipangga buta. Hal itu disebabkan karena kutukan seorang pertapa yang bernama Resi Wisambudi yang telah dibunuhnya.

Arya Dwipangga menyesali semua dosa yang pernah diperbuatnya. Dia ingin bunuh diri, tapi tidak berhasil. Keadaan Arya Dwipangga tak ubahnya seperti pengemis. Dalam keadaan seperti itulah Arya Dwipangga bertemu kembali dengan Mei Shin yang saat itu sudah menjadi tabib terkenal. Awalnya Mei Shin tidak mau menolong Dwipangga, karena hatinya masih terluka akibat ulah Dwipangga yang telah merusak hidupnya. Namun lama-lama Mei Shin kasihan juga pada Arya Dwipangga. Arya Dwipangga akhirnya dibawa ke tempat tinggal Mei Shin.

Dalam Mahkota Mayangkara, yang merupakan lanjutan Tutur Tinular, Arya Dwipangga menikah dengan Mei Shin. Pernikahan itu terjadi karena desakan Ayu Wandira yang menginginkan kedua orangtuanya bersatu. Tentu saja pernikahan itu hanya formalitas saja, karena Mei Shin tetap tidak mau hidup bersama Arya Dwipangga.

Setelah Mei Shin meninggal Arya Dwipangga kembali hidup terlunta-lunta. Namun pada suatu hari Arya Dwipangga bertemu dengan Prabu Jayanegara yang sedang berburu. Prabu Jayanegara tertarik dengan kemampuan Arya Dwipangga bersyair. Akhirnya Arya Dwipangga diangkat menjadi seorang pujangga istana yang bertugas membacakan syair di depan raja. Dia mengganti namanya menjadi Resi Mahasadu.


Adalah seorang pendekar wanita berkebangsaan Mongolia. Bersama suaminya Lou Shi San, Mei Shin berlayar ke tanah Jawa sambil membawa Pedang Nagapuspa ciptaan Empu Ranubaya. Namun di Tanah Jawa Mei Shin dan suaminya malah dikejar-kejar oleh Para prajurit kediri yang dipimpin oleh Empu Bajil dan Dewi Sambi. Mpu Bajil sangat menginginkan Pedang Nagapuspa. Oleh karena itu dia terus memburu Mei Shin dan Lou Shi San.

Lou Shi San akhirnya tewas setelah beberapa lama hidup dalam pesakitan karena terkena Aji Segara Geni milik Mpu Tong Bajil. Mei Shin yang sebatang kara kemudian di tolong oleh Arya Kamandanu. Dalam kebersamaannya, kemudian tumbuh benih-benih cinta di antara keduanya, tetapi lagi-lagi Arya Dwipangga merusak hubungan mereka. Mei Shin dihamili Dwipangga dengan cara yang licik. Namun Akhirnya Kamandanu tetap bertanggung jawab dan bersedia mengambil wanita cantik dari Tiongkok itu sebagai istrinya.


Adalah seorang gadis yang hidupnya ugal-ugalan. Dia adalah cucu Ki Sugata Brahma, Pendekar Lengan Seribu. Untuk melampiaskan dendamnya pada orang-orang Singasari, Sakawuni bergabung dengan orang-orang Kediri. Namun sebenarnya Sakawuni adalah seorang gadis berjiwa pendekar. Dia beberapa kali menolong Mei Shin, Lou Shi San, dan Kamandanu dari gangguan para prajurit kediri secara sembunyi-sembunyi. Dalam sebuah pertarungan melawan Mpu Bajil dan kawan-kawannya Kamandanu terluka parah. dia diselamatkan oleh Sakawuni dan dibawa ke rumah kakeknya. Ki Sugata Brahma mengatakan Bahwa luka Kamandanu bisa disembuhkan dengan Bunga Tunjung Biru. Untunglah Sakawuni bertemu dengan Kaki Tamparoang. Atas petunjuk Kaki Tamparoang Sakawuni membawa Kamandanu ke bukit Panampihan untuk meminta Bunga Tunjung Biru pada pemiliknya yaitu Dewi Tunjung Biru.

Ternyata Dewi Tunjung Biru adalah ibu kandung sakawuni yang sudah lama menghilang. Sakawuni senang bisa bertmu dengan ibu kandungnya dan luka-luka Kamandanu bisa disembuhkan.

Sakawuni pergi ke Majapahit untuk membunuh Banyak Kapuk, perwira Singasari yang telah meninggalkan ibunya. Hampir saja Banyak Kapuk terbunuh, tetapi akhirnya Sakawuni sadar dan mau memaafkan ayahnya itu. Dia akhirnya bersedia mengabdi pada Majapahit.

Bersama Arya Kamandanu Sakawuni menjalankan tugas sebagai prajurit Majapahit, termasuk di antaranya adalah menumpas gerombolan perampok yang dipimpin Empu Bajil. Setelah Gerombolan itu dihancurkan, Sakawuni dan Arya Kamandanu menikah.

Sayang, Sakawuni meninggal setelah melahirkan akibat mengalami pendarahan hebat. Sepeninggal Sakawuni Arya Kamandanu mengundurkan diri dari keprajuritan dan kembali menyepi di lereng Gunung Arjuno bersama anaknya.

Adalah pendekar sakti, tetapi kejam. Pendekar cebol dari Lereng Tengger ini memiliki senjata andalan yaitu tongkat Pencabut Roh dan ilmu pukulan maut yang bernama Aji Segara Geni. Empu Bajil adalah pemimpin kelompok pendekar yang membantu Pemerintah Kediri. Dalam sebuah pertarungan melawan Arya Kamandanu, Tongkat Pencabut Roh patah menjadi dua. Empu Bajil sangat marah. Dia lalu memperdalam Aji Segara Geni di Lereng Tengger. Setelah beberapa bulan lamanya Empu Bajil berhasil memperdalam Aji Segara Geni. Dia kembali turun Gunung. Kembali Empu Bajil bertarung melawan Arya Kamandanu. Mereka bertarung di Lembah Kardama. Dalam pertarungan itu Arya Kamandanu kalah dan Pedang Nagapuspa dapat direbut.

Dengan Pedang Nagapuspa di tangannya Empu Bajil menjadi semakin kuat. Dia dan kelompok perampoknya membuat kekacauan di mana-mana, bahkan kan dia berani membuat kekacauan di Majapahit. Namun Empu Bajil tidak lama memiliki Pedang Nagapuspa. Dengan kekuatan ghaib Nagapuspa Kresna dan Keris Empu Gandring, akhirnya Arya Kamandanu berhasil merebut kembali Pedang Nagapuspa. Dan Mpu Tong Bajil pun tewas setelah dadanya terhunjam Keris Empu Gandring.

Adalah seorang pendekar wanita yang cantik, tetapi berwajah dingin dan kejam. Dia adalah kekasih Empu Bajil. Dia sangat mencintai Empu Bajil. Dia rela meninggalkan gurunya di Gunung Kawi hanya demi cintanya pada Empu Bajil. Dari hubungannya dengan Empu Bajil, Dewi Sambi mengandung dan memiliki seorang bayi laki-laki yang bernama Layang Samba. Namun Layang Samba dipelihara oleh Dewi Upas, guru Dewi Sambi yang memiliki kesaktian luar biasa. Diantaranya dia menguasai ilmu ular. Dewi Upas bisa memanggil ribuan ular dan memerintahkan mereka melakukan sesuatu.

Dewi Sambi sangat berduka atas kematian Empu Bajil. Dia berusaha membalaskan dendam kematian Empu Bajil kepada Arya Kamandanu. Dia mengirimkan jasad Mpu Bajil yang disertai surat palsu yang berisi tantangan Arya Kamandanu ke Padepokan Tengger. Maksudnya supaya Wong Agung marah pada Arya Kamandanu. Akan tetapi Wong Agung tidak terpancing, karena dia tahu kalau Empu Bajil adalah seorang jahat. Kemudian Dewi Sambi bersekutu dengan Arya Dwipangga alias Pendekar Syair Berdarah. Bersama-sama mereka melawan Arya Kamandanu. Namun lagi-lagi usahanya tidak berhasil.

Dewi Sambi bertemu kembali dengan Mei Shin. Saat itu Mei Shin sedang dalam perjalanan ke Majapahit untuk mengobati Sang Prabu Kertarajasa Jayawardana. Dewi Sambi tidak menyangka kalau Mei Shin masih hidup. Dewi Sambi kemudian bertarung melawan Mei Shin. Dia ingin membunuh Mei Shin karena Mei Shin dianggap mempunyai hubungan dengan Arya Kamandanu. Namun Dewi Sambi selalu gagal menyarangkan Pukulan Tapakwisanya ketubuh Mei Shin. Setiap kali Aji Tapakwisa akan mengenai dirinya Mei Shin selalu bisa menghindar. Akhirnya Dewi Sambi menggunakan tipu muslihat. Dia berpura-pura minta maaf pada Mei Shin. Ketika Mei Shin sedang lengah, Dewi Sambi membokongnya. Tapi lagi-lagi Dewi Sambi tidak berhasil. Aji Tapakwisa malah membalik pada dirinya, sehingga Dewi Sambi tewas dengan tubuh terpancang di tonggak kayu. Itu adalah akibat kutukan Resi Wisambudi seorang pertapa yang dibunuhnya bersama Arya Dwipangga.

Adalah seorang pendekar yang tidak banyak bicara. Dia tidak kalah sakti dengan Empu Bajil dan Dewi Sambi. Pendekar dari Gunung Petiri ini mempunyai sebilah pedang ampuh berwarna kuning, sehingga disebut Pedang Kuning. Dengan Pedang Kuning ini Empu Renteng bisa membunuh lawannya dalam waktu beberapa detik. Selain itu dia juga memiliki ilmu kebal yang bernama Blabak Pengantolan. Tak ada senjata yang bisa menembus kulitnya, termasuk senjata pusaka. Ketika terjadi peperangan antara Majapahit melawan Kediri Empu Renteng bertarung melawan Ranggalawe. Empu Renteng mati-matian melawan Ranggalawe. Ternyata Ilmu Blabak Pengantolan tidak mampu menahan tajamnya Keris Megalamat Ranggalawe, sehingga Empu Renteng terluka parah. Empu Renteng akhirnya berpisah dengan Empu Bajil.Dia bermaksud mencari seorang tabib untuk menyembuhkan luka-lukanya. Namun dia malah bertemu dengan musuh lamanya, yaitu Watukura.

Watukura ingin menguji sejauh mana kemampuan Arya Dwipangga yang sudah menguasai Jurus Kidung Pamungkas. Dia menyuruh Arya Dwipangga untuk bertarung melawan Empu Renteng. Tentu saja Empu Renteng yang sedang terluka itu tidak mampu melawan Arya Dwipangga. Akhirnya dia tewas terkena Aji Kidung Pamungkas. Namun pada sisa-sisa kekuatannya Empu Renteng melemparkan Pedang Kuningnya kepada Watukura, sehingga Watukura pun tewas.

Keduanya sebenarnya saling mencintai sejak mereka masih sama-sama muda. Namun keduanya tidak mau mengungkapkan cintanya, sehingga sampai hari tua mereka tidak bisa hidup bersama. Keduanya selalu bertarung dan saling ejek setiap bertemu. Nini Ragarunting sering menyebut Kaki Tamparoang dengan sebutan ”sapi ompong”. Dan Kaki Tamparoang menyebut Nini Ragarunting dengan sebutan ”kambingpeot”. Namun keduanya juga saling tolong-menolong jika keadaan sedang genting.

Kaki Tamparoang tewas ketika membantu kemenakannya Gajahbiru yang memberontak terhadap Majapahit. Kematian Kaki Tamparoang sangat tragis. Seluruh tubuhnya tertembus anak panah sampai ke mulutnya. Nini Ragarunting sangat bersedih atas kematian Kaki Tamparoang. Dicabutinya anak-anak panah yang menancap di tubuh Kaki Tamparoang. Kemudian dikuburkannya mayat Kaki Tamparoang.

Sampai akhir hayatnya Nini Ragarunting hidup bersama-sama Ayu Wandira, walaupun beberapa kali sempat terpisah. Bagi Nini Ragarunting Ayu Wandira sudah dianggap sebagai cucunya sendiri.

Para aktor dan aktris pengisi suara dalam sandiwara radio "Tutur Tinular" tersebut adalah para artis dari Sanggar Cerita dan Sanggar Prathivi, antara lain:

Jumlah keseluruhan kisah Tutur Tinular adalah 720 seri yang terbagi ke dalam 24 episode, atau setiap episode terdiri atas 30 seri dengan durasi kurang lebih 30 menit dan disiarkan setiap hari. Adapun judul-judul episodenya adalah sebagai berikut :

Selain itu, S. Tidjab juga meluncurkan sekuel kelanjutan "Tutur Tinular" yang berjudul "Mahkota Mayangkara", berkisah tentang Kerajaan Majapahit di bawah pemerintahan Prabu Jayanagara, di mana pada akhirnya terjadi pemberontakan Ra Kuti yang berhasil ditumpas oleh Gajah Mada.

Sebagai lanjutan dari "Mahkota Mayangkara", S. Tijab telah mempersiapkan sekuel ketiga berjudul "Satria Kekasih Dewa", yang menceritakan generasi anak-anak dari tokoh "Tutur Tinular". Namun produksi sekuel yang ketiga ini terhambat karena belum adanya sponsor sebagai penyandang dana.

Berikut ini akan disajikan Ringkasan Cerita Tutur Tinular Untuk setiap Episode:
Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Ringkasan cerita pada episode ini adalah sebagai berikut:

Sukses sandiwara radio "Tutur Tinular" membuat para sineas mengangkat kisah ini ke dalam film layar lebar. Tercatat ada empat film "Tutur Tinular" dengan judul sebagai berikut:
Seri pertama ini diproduksi oleh PT. Kanta Indah Film, dengan disutradarai Nurhadi Irawan dan dibintangi Benny G. Raharja sebagai Arya kamandanu, Baron Hermanto sebagai Arya Dwipangga, Yoseph Hungan sebagai Mpu Ranubhaya, Elly Ermawati sebagai Mei Shin, dan Lamting sebagai Lo Shi Shan.

Kisah diawali dengan kehidupan Arya Kamandanu dan Arya Dwipangga yang memperebutkan gadis kembang desa bernama Nari Ratih. Berlanjut kemudian dengan kedatangan utusan Kaisar Kubilai Khan dari bangsa Mongolia yang menginginkan Prabu Kertanagara menyatakan tunduk. Dalam perjalanan kembali ke negerinya, utusan tersebut menangkap dan membawa serta Mpu Ranubhaya, guru Kamandanu.

Di negeri Tiongkok, Ranubhaya menciptakan Pedang Nagapuspa yang kemudian diserahkan kepada pasangan suami istri Lo Shi Shan dan Mei Shin. Kedua pendekar ini lantas terdampar di Pulau Jawa di mana mereka menjadi buronan para pendekar berwatak jahat yang mengincar Pedang Nagapuspa. Akhirnya Lo Shi Shan terbunuh, sedangkan Mei Shin ditolong oleh Arya Kamandanu.

Sukses dengan Tutur Tinular 1, PT. Kanta Indah film kembali memproduksi Tutur Tinular 2 dengan Judul Pedang Naga Puspa Kresna. Seri kedua ini disutradarai oleh Abdul Kadir dan Prawoto S. Rahardjo, dengan dibintangi oleh Hans Wanaghi sebagai Arya Kamandanu, sedangkan Mei Shin diperankan oleh Linda Yanoman.

Film dengan durasi 84 menit ini menceritakan kelanjutan dari seri pertama. Setelah kematian suaminya, Mei Shin ditampung oleh Kamandanu. Kecantikan perempuan Tiongkok ini membuat Arya Dwipangga tergoda, meskipun ia sudah mempunyai istri. Terjadilah pemerkosaan dengan memanfaatkan obat bius, di mana Mei Shin sampai mengandung. Meskipun sakit hati karena ulah kakaknya, Kamandanu tetap berjiwa besar mau menikahi Mei Shin. Kemudian Mei Shin memberikan Pedang Nagapuspa kepada Kamandanu.

Dwipangga yang sakit hati melaporkan ke Kediri bahwa pedang Naga puspa berada di tangan Kamandanu. Akibatnya, pihak Kediri pun menyerang rumah ayahnya. Dalam serangan itu Mpu Hanggareksa, ayah Dwipangga dan Kamandanu, terbunuh.

Tutur Tinular 3 di produksi PT. Elang Perkasa Film, dengan sutradara Prawoto S. Rahardjo yang dibintangi Sandy Nayoan sebagai Arya Kamandanu, dan Baron Hermanto sebagai Arya Dwipangga.

Seri ketiga ini mengisahkan kekacauan di wilayah Kerajaan Majapahit akibat ulah Arya Dwipangga yang muncul kembali sebagai Penddekar Syair Berdarah. Di lain pihak juga muncul Mpu Tong Bajil yang menculik beberapa anak kesatria demi menyempurnakan ilmu silatnya. Salah satu yang ia culik adalah Panji Ketawang, anak Dwipangga yang diasuh Kamandanu.

Terjadilah pertarungan segitiga antara Kamandanu, Dwipangga, dan Bajil. Kamandanu yang terluka parah ditolong istrinya, yaitu Sakawuni dan dibawa ke tempat Mpu Lunggah. Berkat pertolongan Mpu Lunggah dan putrinya yang bernama Luh Jinggan, Kamandanu dapat pulih kembali dan mengalahkan Mpu Bajil.

Seri keempat yang disutradarai Jopijaya Burnama ini mengisahkan intrik yang ditimbulkan Ramapati (diperankan Remy Sylado) untuk menyingkirkan Arya Kamandanu (kembali diperankan Benny G. Rahardja) dari Kerajaan Majapahit. Selain itu, Ramapati juga berusaha membunuh Sanggrama Wijaya raja Majapahit, dan menggantinya dengan putra mahkota, Jayanagara, agar bisa menjadi raja boneka bagi dirinya.

Ulah Ramapati tersebut mendapat bantuan seorang wanita bernama Dewanggi (diperankan Fitria Anwar, serta dengan memperalat Dewi Sambi (istri Mpu Bajil) sebagai penebar racun. Rencana jahat meracuni raja tersebut dapat digagalkan Kamandanu yang membawa tabib bernama Nyai Paricara, yang tidak lain adalah Mei Shin.

Sukses dalam sandiwara radio dan film layar lebar, "Tutur Tinular" kemudian diangkat ke layar perak oleh PT. Genta Buana Pitaloka pada tahun 1997. Serial ini disutradarai oleh Muchlis Raya dan skenario ditulis oleh Imam Tantowi. Ditayangkan pertama kali pada tanggal 25 Oktober 1997 di ANTeve (Season 1), Indosiar (Season 2).

Sukses di ANTeve, sinetron serial "Tutur Tinular" kemudian dilanjutkan ke bagian dua yang ditayangkan di Indosiar. Adapun bagian pertama berkisah tentang kehidupan awal Arya Kamandanu sampai peresmian Sanggrama Wijaya sebagai raja Kerajaan Majapahit. Sementara bagian kedua berkisah tentang pemberontakan Ranggalawe sampai pemberontakan Ra Kuti. Dengan demikian, serial sinetron "Tutur Tinular" merupakan visualisasi gabungan dua sandiwara radio, yaitu "Tutur Tinular" dan "Mahkota Mayangkara".

Setelah sukses ditayangkan di dua stasiun televisi yaitu ANTeve, dan Indosiar, Gentabuana Pitaloka mengubah format serial tersebut menjadi FTV (film televisi) dengan total keseluruhan berjumlah 27 episode, yaitu:


Adapun para aktor dan aktris yang membintangi serial ini antara lain:
Khusus untuk adegan pembuatan Pedang Naga Puspa yang dikisahkan terjadi di istana Kubilai Khan, tidak segan-segan para artis dan kru sinetron ini melakukan pengambilan gambar di Tiongkok seperti di Tembok Besar Tiongkok dan beberapa tempat lainnya, dengan menggandeng Studio Cho Cho Beijing untuk bekerja sama. Penyutradaraan selama pengambilan gambar di Tiongkok dikerjakan oleh Prof. Mu Tik Yen sutradara kenamaan asal Tiongkok spesialis sinema kolosal. Adapun para aktor dan aktris Tiongkok yang ikut terlibat dalam pembuatan seri ini adalah:

Tidak hanya itu, Li Yun Juan melanjutkan perannya untuk penggambilan gambar di Indonesia sebagai Mei Shin yang merupakan tokoh utama wanita dalam serial ini.

Dalam sinetron tersebut digunakan teknologi "dubbing", yang masih menggunakan suara para artis PT. Prathivi Kartika Film sebagaimana versi sandiwara radio. walaupun ada beberapa tokoh yang tidak di dubbing oleh pengisi suara yang sebenarnya sebagaimana penokohan dalam sandiwara radionya, sinetron ini masih patut untuk di tonton, seperti contohnya tokoh Arya Dwipangga yang dalam sandiwara radio di perankan oleh M. Aboed namun dalam sinetron ini dubbing oleh Petrus Urspon walau akhirnya pada season kedua tokoh Arya Dwipangga akhirnya di dubbing juga oleh tokoh aslinya dalam sandiwara radio yaitu M. Aboed, dalam berbagai judul sandiwara radio M. Aboed adalah spesialis untuk tokoh dengan aksen-aksen suara yang khusus untuk melantunkan syair-syair seperti dalam tokoh Arya Dwipangga ini yang dalam penokohannya adalah seorang sastrawan dan seorang pendekar yang selalu melantunkan syair-syair yang indah dan mengerikan, dengan syairnya Arya Dwipangga mampu menaklukkan banyak wanita namun dengan syairnya juga ia mampu melukai bahkan membunuh para musuh-musuhnya.

Karena sukses besar pada serial televisi sebelumnya, pada tahun 2011, Tutur Tinular kembali diangkat dan dikemas dalam sebuah sinetron dengan warna yang berbeda menjadi sebuah serial laga oleh Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Indosiar. Tutur Tinular Versi 2011 ini juga banyak melibatkan aktor dan aktris pendatang baru. Proses sulih suara yang menjadi ciri khas sinetron laga pun ditiadakan. Berbeda dengan versi lama tahun 1997 yang tayang satu minggu satu kali, maka versi 2011 ini tayang setiap hari dengan durasi selama 2 jam.

SCTV bekerja sama dengan Amanah Surga Productions & Dini Insan Film kembali mengangkat kisah Tutur Tinular dengan tajuk Pedang Naga Puspa.Alasan menggunakan judul ini adalah untuk menghilangkan jejak buruk Tutur Tinular Versi 2011.untuk peran utama,serial ini kembali memilih Rico Verald sebagai Arya Kamandanu.Serial ini akan mulai tayang hari Senin,7 Desember 2015 pukul 19.45 WIB.



</doc>
<doc id="482509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482509" title="Tutur Tinular II">
Tutur Tinular II

Tutur Tinular II (Naga Puspa Kresna) adalah film Indonesia tahun 1991 dengan disutradarai oleh Abdul Kadir dan Prawoto yang dibintangi oleh Linda Yanoman dan Hans Wanaghi.

Mei Shin (Linda Yanoman) mengubur suaminya, lalu berjalan bersama Kamandanu (Hans Wanaghi). Di perjalanan mereka dikeroyok berisan Kediri yang tetap menginginkan Pedang Naga Puspa. Mereka bisa lolos. Di rumah, ayah Kamandanu, Hanggareksa (Rd Mochtar), melarang Kamandanu kawin dengan Mei Shin. Mendengar itu, Mei Shinlari. Saat pingsan di tengah jalan, ia diketemukan oleh Dwipangga (Baron Hermanto), kakak Kamandanu yang merebut pacar Kamandanun sebelumnya. Ketika istrinya, Ratih (Okky Irwina Savitri), tahu Dwipangga menzinahi Mei Shin, terjadilah konflik. Ratih lari ke rumah Hanggareksa. Kamandanu marah dan mematahkan tangan Dwipangga. Hasil perbuatan Dwipangga, yaitu Mei Shin hamil dan lalu kawin dengan Kamandanu, yang lalu diberi hadiah pedang Naga Puspa. Dwipangga berkhianat. Ia melapor pada Kediri tentang pedang itu, hingga rumah Hanggareksa diobrak-abrik dan dibakar saat Kamandanu sedang pergi. Hanggareksa meninggal. Mei Shin berhasil lolos. Ketika tahu tak berhasil, pasukan Kediri menyerang Kamandanu yang berhasil lolos dibantu Sakawuni (Ratih Widyawati S), yang mencintainya dan merawat luka-lukanya. Disini ia membiasakan diri menggunakan pedang sakti itu. Mei Shin melahirkan anak perempuan. Pasukan Kediri datang lagi, dan kali ini Mei Shin tewas. Kamandanu pun membalas dendam.

kalau km sama jeffri dan firman jaya sudah hebat main poker


</doc>
<doc id="482511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482511" title="Tutur Tinular III">
Tutur Tinular III

Tutur Tinular III (Pendekar Syair Berdarah) adalah film Indonesia tahun 1992 dengan disutradarai oleh Sofyan Sharna dan dibintangi oleh Murti Sari Dewi dan Sandy Nayoan.

Arya Dwipangga (Baron Hermanto) mengacau Majapahit dengan tujuan membalas dendamnya pada Kamandanu (Sandy Nayoan), tetapi pihak kerajaan mengira pengacaunya Mpu Bajil (Wingky Haroen), yang sedang memperdalam ilmu Aji Segara Geni. Untuk itu ia sudah mandi darah tujuh anak laki turunan satria. Untuk korban kedelapan ia akan menculik kemenakan Kamandanu, Pandji (Sawung Sembadha), anak Dwipangga dengan Ratih. Maka terjadi perkelahian antara Bajil dan Kamandanu yang memang ditugaskan untuk membawa kepala Bajil oleh raja. Di tengah perkelahian muncul Arya Dwipangga. Terjadilah perkelahian segitiga. Panji berhasil diselamatkan, dan Kamandanu yang terluka juga berhasil dilarikan istrinya, Sakawuni (Murti Sari Dewi). Luka ini mula-mula diobati oleh seorang tabib yang juga ditewaskan Dwipangga. Lalu Empu Lungga (Deddy Sutomo), yang sebenarnya masih merawat luka Kamandanu, bersama anaknya (Devi Permatasari) berhasil memulihkan Kamandanu, karena cintanya, meski akhirnya tak bisa berbalas. Kamandanu lalu membantu Sakawuni yang mencoba merebut Panji yang sudah hampir jadi korban. Bajil dikalahkan. Dwipangga muncul lagi. Setelah perkelahian sejenak, Panji muncul memanggil ayahnya. Dwipangga tak sampai hati meneruskan perkelahian. Ia menghilang sambil menyatakan dendamnya tidak bisa punah. Bajil diserahkan pada Majapahit.



</doc>
<doc id="482512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482512" title="Tutur Tinular IV">
Tutur Tinular IV

Tutur Tinular IV (Mendung Bergulung di Atas Majapahit) adalah film Indonesia tahun 1992 dengan disutradarai oleh Jopijaya Burnama dan dibintangi oleh Murti Sari Dewi dan Benny G. Rahardja.

Mpu Bajil (Wingky Haroen) dibunuh Ramapati (Remy Sylado) yang dendam pada Kamandanu (Benny G. Rahardja), karena yang terakhir ini lebih dipercaya raja. Dan berita yang tersiar, Kamandanulah yang membunuh Mpu Bajil. Ramapati ingin menggulingkan Kamandanu, sekaligus membunuh raja. Dia ingin Jayanegara (Agyl Shahriar), putra mahkota, yang naik menjadi raja boneka bagi dirinya. Untuk melicinkan jalan dia minta bantuan Dewanggi (Fitria Anwar) yang memberi syarat tak ada korban. Dewanggi terpaksa meluluskan permintaan Ramapati, karena rahasianya ada di tangan Ramapati. Ia istri seorang pemberontak. Dewanggi memaksa Sambi (Hesty Syani), istri Bajil, untuk mencari racun dengan menculik bayinya yang baru lahir. Begitu rencana dijalankan, Ramapati menjalankan intrik sendiri. Ia juga mendatangi Sambi dengan permintaan sama. Imbalannya, yaitu kepala Kamandanu. Raja teracuni. Kamandanu mencari obat penawar. Ramapati juga meracuni Kamandanu, lewat Panji (Sawung Sembadha), anak Dwipangga (Baron Hermanto), kakaknya, yang diasuhnya. Kamandanu berhasil memperoleh penawar racun, begitu juga cucu Ramapati yang bersahabat dengan Mei Shin, yang kini mewarisi ahli obat dan ternyata belum mati. Usaha Mei Shin dan Kamandanu berhasil mengobati raja.



</doc>
<doc id="482516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482516" title="Amerika Serikat pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Amerika Serikat pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Amerika Serikat ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Kontingen Amerika Serikat mencatat sejarah dengan memenangi 37 medali. Perolehan medali kali ini —termasuk 9 medali emas—merupakan pertama kalinya Amerika Serikat memenangi lebih banyak medali daripada negara peserta lainnya sejak Olimpiade Lake Placid.

Tim ski Alpen Amerika Serikat mengumpulkan total 8 medali setelah prestasi mengecewakan di Olimpiade Musim Dingin 2006. Lindsey Vonn menjadi orang Amerika pertama yang memenangi emas dalam nomor "downhill"; sementara Bode Miller menjadi atlet ski Alpen paling sukses dalam sejarah Amerika Serikat setelah emas dalam nomor super kombinasi sekaligus dua medali lainnya. Julia Mancuso dan Andrew Weibrecht juga ikut menambah perbendaharaan medali.

Dalam nomor Nordik kombinasi, tim Amerika Serikat memenangi medali untuk pertama kalinya dalam 86 tahun. Bill Demong memenangi emas dalam nomor "large hill"/10 km perorangan, dan Johnny Spillane memenangi perak dalam nomor "normal hill"/10 km perorangan dan "large hill"/10 km perorangan. Demong, Spillane, Todd Lodwick, dan Brett Camerota juga ikut mendapatkan perak dalam nomor beregu.

Atlet skating cepat lintasan pendek Apolo Ohno—total delapan medali dikumpulkannya selama kariernya mengikuti Olimpiade—melampaui prestasi Bonnie Blair sebagai atlet Amerika paling sukses dalam sejarah Olimpiade Musim Dingin. Ohno mengantarkan tim estafet Amerika Serikat meraih medali perunggu dalam estafet 5000 m, dan memenangi perak dan perunggu berturut-turut untuk nomor 1500 dan 1000 m perorangan. Pemenang medali perak 1000 m putri Katherine Reutter merupakan atlet putri pertama dari Amerika Serikat yang memenangi medali dalam nomor lintasan pendek perorangan setelah sebelumnya atlet wanita Amerika tidak pernah mendapat medali sejak 1994. Atlet skating cepat Shani Davis sukses sebagai atlet putra pertama yang secara berturut-turut dalam dua Olimpiade memenangi emas nomor 1500 m.

Tim papan luncur salju Amerika Serikat mengumpulkan total lima medali. Shaun White dan Seth Wescott mempertahankan medali emas, masing-masing untuk nomor setengah pipa putra dan "snowboard cross". Hannah Teter dan Kelly Clark masing-masing memenangi perak dan perunggu dalam setengah pipa putri.

Steven Holcomb pengemudi dari tim bobsled empat-putra Amerika Serikat yang dijuluki "Night Train" mengantarkan Amerika Serikat untuk pertama kalinya memenangi medali emas untuk bobsled sejak Olimpiade Musim Dingin 1948 di St. Moritz. Teknik mengemudi Holcomb dipuji sebagai "super genius" oleh Kevin Kuske dari tim Jerman yang memenangi perak.

Amerika Serikat mengakhiri Olimpiade Musim Dingin 2010 dengan mencatat rekor baru sebagai negara pemenang medali terbanyak dalam Olimpiade Musim Dingin. Rekor sebelumnya dipegang oleh Jerman pada Olimpiade Musim Dingin 2002. Dengan medali perak yang didapat tim hoki es, Amerika Serikat berhasil mengumpulkan total 37 medali di Vancouver. Amerika Serikat juga memecahkan rekor pengumpul medali perunggu terbanyak (13) dalam Olimpiade Musim Dingin, sementara berada di urutan kedua pengumpul medali perak terbanyak (15) di bawah rekor Jerman yang mendapat 16 perak pada tahun 2002.

Tim putra dan tim putri ski Alpen Amerika Serikat diumumkan pada 26 Januari 2010.

Tiga atlet putra dan satu atlet putri Amerika Serikat lolos prakualifikasi Olimpiade berdasarkan posisi mereka dalam peringkat 30 teratas Kejuaraan Dunia. Atlet lainnya secara resmi diumumkan pada 11 Januari 2010 setelah berakhirnya piala IBU di Altenberg, Jerman.

Amerika Serikat berhak menurunkan 3 sled dalam semua (tiga) nomor pertandingan.

Tim putra/putri Amerika Serikat diumumkan pada 19 Januari 2010. Tiga atlet Amerika Serikat secara otomatis lolos kualifikasi. Setelah itu, Amerika Serikat mendapat empat jatah tambahan.

Tim putra dan tim putri Amerika Serikat lolos kualifikasi turnamen curling putra/putri.










Tim putri








Total 15 atlet Amerika Serikat lolos kualifikasi; 3 atlet tunggal putra, dua atlet tunggal putri, dua atlet skating berpasangan, tiga pasang atlet dansa es.

The US Olympic freestyle team diumumkan pada Januari 26, 2010.


Tim putra hoki es nasional Amerika Serikat bermain di Grup A.

Amerika Serikat berhadapan dengan pemenang pertandingan antara Swiss dan Belarus (dimenangkan Swiss lewat "shootout").



Tim putri hoki es nasional Amerika Serikat bermain di Grup B.


Tim luge Amerika Serikat untuk Olimpiade diumumkan pada 16 Desember 2009. Tim secara resmi diumumkan di New York dalam acara "The Today Show" 18 Desember 2009. Sebagai kapten kehormatan tim adalah Eric Mabius dari serial televisi produksi ABC, "Ugly Betty" dan astronot Scott Parazynski yang keduanya adalah atlet luge pada tahun 1980-an.

Tim Amerika Serikat untuk cabang Nordik kombinasi diumumkan pada 21 Januari 2010.


Tim putra/putri speed skating lintasan pendek diumuman setelah Uji Coba Olimpiade, 9-13 September 2009 di Marquette, Michigan.

Formasi akhir tim skeleton Amerika Serikat dibentuk setelah berakhirnya Piala Dunia ke-7; berdasarkan peringkat hingga 17 Januari 2010

Tim lompat ski Amerika Serikat diumumkan pada 20 Januari 2010.


Tim snowboarding Amerika Serikat diumumkan pada 26 Januari 2010.

Tim putra/putri skating cepat Amerika Serikat diumumkan pada 31 Desember 2009.






</doc>
<doc id="482519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482519" title="Tutur Tinular (disambiguasi)">
Tutur Tinular (disambiguasi)

Tutur Tinular dapat merujuk kepada:


Sandiwara radio ini pertama kali mulai disiarkan pada 1 Januari 1989 dan dipancarluaskan lebih dari 512 stasiun radio di seluruh Indonesia, yang tergabung dalam Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia





</doc>
<doc id="482520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482520" title="Kanada pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Kanada pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Kanada ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada. Kanada sebelumnya pernah menjadi tuan Olimpiade Montreal 1976 dan Olimpiade Musim Dingin 1988 di Calgary. Dalam Olimpiade Musim Dingin 2010, Kanada menurunkan 206 atlet (116 putra, 90 putri) untuk 15 cabang olahraga. Komite Olimpiade Kanada (COC) menargetkan Kanada sebagai pemenang medali Olimpiade terbanyak tahun ini. Atlet Kanada diharapkan dapat memenangi antara 28 dan 34 medali, namun target ini dibatalkan oleh COC pada 22 Februari 2010. Pada Olimpiade Musim Dingin 2010, Kanada mengumpulkan total 26 medali, dan sekaligus melampaui prestasi terbaik Kanada pada Olimpiade Musim Dingin 2006, ketika Kanada memenangi 24 medali (termasuk 7 medali emas).

Kanada tidak hanya memenangi medali emas pertama dari Olimpiade yang diadakan di negeri sendiri, melainkan juga memecahkan serangkaian rekor perolehan medali emas. Pada 14 Februari, atlet ski gaya bebas Alexandre Bilodeau berhasil menjadi orang Kanada pertama yang memenangi medali emas ski mogul di Olimpiade yang diadakan di Kanada. Setelah memenangi delapan medali emas pada 25 Februari, Kanada kali ini memenangi lebih banyak medali emas dibandingkan Olimpiade Musim Dingin lainnya, melampaui prestasi 7 medali emas pada 2002 dan 2006 Pada 26 Februari, Kanada dengan sendirian menguasai peringkat pertama dalam perolehan medali emas (10 medali emas), setelah sempat berbagi urutan nomor satu bersama Amerika Serikat dan Jerman selama dua hari.

Pada 27 Februari, Kanada mencatat sejarah sebagai negara tuan rumah yang memenangi medali emas terbanyak dibandingkan negara tuan rumah Olimpiade Musim Dingin lainnya, melampaui rekor 10 medali emas yang dicatat oleh Norwegia pada tahun 1994 dan Amerika Serikat pada tahun 2002, serta sekaligus menjadi negara tuan rumah pertama yang memenangi medali emas terbanyak pada Olimpiade Musim Dingin sejak Norwegia pada Olimpiade Musim Dingin 1952. Kanada mengakhiri Olimpiade Musim Dingin 2010 dengan rekor medali terbanyak (14 medali emas) pada satu Olimpiade Musim Dingin, melewati prestasi 13 medali emas yang pernah dicatat oleh Uni Soviet pada tahun 1976 dan Norwegia pada tahun 2002.

Pada tahun 2010, Brian McKeever menjadi atlet Kanada pertama yang ikut serta tim Olimpiade sekaligus Paralimpiade, walaupun akhirnya ia tidak jadi diturunkan bertanding di Olimpiade.

!Medali
! width=350px| Nama
!Cabang
!Nomor
!Tanggal


</doc>
<doc id="482522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482522" title="Korea Selatan pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Korea Selatan pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Korea Selatan ikut serta pada Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Dalam Olimpiade Musim Dingin kali ini Korea Selatan (ikut serta dengan nama "Korea") berada di peringkat ke-5 dalam total perolehan medali, dan merupakan Olimpiade Musim Dingin tersukses dalam sejarah Korea Selatan. Prestasi ini sekaligus menjadikan Korea Selatan sebagai negara Asia yang pernah memenangi medali terbanyak dalam sejarah Olimpiade Musim Dingin.

Korea memenangi medali pertama dalam skating indah setelah Kim Yu-Na mendapat medali emas dan mencatat rekor dunia dalam nomor tunggal putri.

Korea Selatan berhak menurunkan 2 atlet dalam nomor tunggal putri. Medali emas yang dimenangi Kim Yu-Na pada nomor putri adalah medali pertama Korea Selatan dalam Olimpiade Musim Dingin di luar medali dari lintasan pendek dan skating cepat.




</doc>
<doc id="482527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482527" title="Republik Rakyat Tiongkok pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Republik Rakyat Tiongkok pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Republik Rakyat Tiongkok ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Dengan total 94 atlet, RRT untuk pertama kalinya mengirimkan kontingen terbesar ke Olimpiade Musim Dingin. Dalam Olimpiade Musim Dingin kali ini, RRT mencatat prestasi terbaik untuk semua Olimpiade Musim Dingin yang pernah diikuti, memenangi 11 medali, termasuk 5 medali emas, dan berada di urutan ke-7 dalam daftar perebutan medali.

RRT untuk pertama kalinya memenangi medali emas dalam cabang skating indah ketika Shen Xue dan Zhao Hongbo mencatat rekor dunia untuk total nilai dalam skating indah berpasangan. Dengan perolehan sebuah medali perunggu, RRT untuk pertama kalinya memenangi medali Olimpiade Musim Dingin untuk cabang curling putri. Tim putri RRT untuk skating cepat lintasan pendek menyapu semua medali emas dalam 4 nomor pertandingan. RRT juga memenangi 3 medali dalam ski gaya bebas aerial.

Wang Meng memenangi tiga medali emas dalam nomor skating cepat lintasan pendek dan berhasil menjadi atlet RRT yang paling banyak memenangi medali di Olimpiade Musim Dingin. Di bawah Wang Meng terdapat Zhou Yang yang memenangi dua medali emas.

Xiao Tian, wakil "chef de mission" kontingen RRT menyatakan prestasi kali ini sebagai "terobosan penting" untuk RRT dalam Olimpiade Musim Dingin.

Pada Olimpiade Musim Dingin 2006 di Torino, RRT mengirimkan 76 atlet yang bertanding di 48 nomor pertandingan dalam 9 cabang olahraga, dan memenangi dua emas, empat perak, dan lima perunggu. Dalam usaha melampaui prestasi sebelumnya, RRT mengirim 94 atlet ke Vancouver, sekaligus kontingen terbesar RRT dalam sejarah Olimpiade Musim Dingin.

Menurut pejabat senior Komite Olimpide Internasional dari RRT, He Zhenliang yang juga menjabat presiden kehormatan Komite Olimpiade Cina, kurangnya partisipasi dalam cabang olahraga Olimpiade Musim Dingin oleh "rakyat biasa [di RRT]" masih membatasi kesuksesan RRT dalam Olimpiade Musim Dingin, dan sekaligus mengecilkan kesempatan mencalonkan diri sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Dingin.
Komite Olimpiade RCC menggantungkan harapan yang tinggi untuk cabang dan . Pada 2003, mereka menyewa dua orang pelatih, Peter Judge dari Amerika Serikat dan Dustin Wilson dari Kanada untuk memimpin usaha memperbaiki program latihan aerial RRT, dan hasilnya pada Januari 2010, 4 peringkat teratas putri dan 5 dari 7 peringkat teratas dalam cabang ski aerial diduduki oleh atlet RRT. Hanya ada dua tim (RRT dan Amerika Serikat) yang berhak mengirimkan 4 atlet putra dan 4 atlet putri dalam cabang aerial. Atlet ski aerial Han Xiaopeng, pemenang medali emas aerial di Olimpiade Musim Dingin 2006 di Torino dipilih sebagai pembawa bendera RRT dalam upacara pembukaan Olimpiade Musim Dingin 2010.

Dalam cabang skating indah, pasangan Shen Xue dan Zhao Hongbo mencatat rekor dunia baru dengan mengumpulkan total nilai 216.57 poin dalam skating indah berpasangan. Untuk pertama kalinya sejak 1960, Rusia, Soviet, atau Tim Unifikasi tidak memenangi medali emas. Shen dan Zhao mencatat rekor dunia baru untuk "short program" setelah mengumpulkan 76.66 poin. Juga pada skating berpasangan, Pang Qing dan Tong Jian mencatat rekor dunia baru untuk "free skate" dengan total skor 141.81 poin.

Wang Meng dan Zhou Yang mencatat rekor Olimpiade dalam nomor skating cepat lintasan pendek 500 m dan 1.500 m. RRT juga mencatat rekor dunia baru dalam estafet 3000 meter. Zhou Yang juga mencatat rekor dunia baru dalam nomor 1.000 m.


"*Melempar batu ketiga"


















RRT berhak menurunkan seorang atlet dalam nomor tunggal putri, tiga pasang dalam nomor skating berpasangan, dan sepasang atlet dalam nomor dansa es; total 9 atlet yang diturunkan.

China played in Group B.

RRT berhask menurunkan 10 tim.

Catatan: Q=berhak ke babak berikut, QF=berhak langsung ke final




</doc>
<doc id="482529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482529" title="Ceko pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Ceko pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Republik Ceko ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada. Daftar calon atlet yang dikirim ke Olimpiade 2010 diumumkan Komite Olimpiade Ceko pada 21 Januari 2010, dan diperbarui pada 8 Februari 2010. Kontingen Republik Ceko seluruhnya terdiri dari 92 atlet, dan merupakan kontingen terbesar yang dikirim Ceko dalam Olimpiade Musim Dingin. Atlet Ceko diturunkan di hampir semua cabang, kecuali curling, skeleton and hoki es putri.








Republik Ceko berhak menurunkan 4 atlet yang terdiri dari dua atlet tunggal putra dan sepasang atlet dansa es.



Tim putra hoki es nasional Republik Ceko bermain di Grup B.









</doc>
<doc id="482535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482535" title="Belanda pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Belanda pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Belanda ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Tim Belanda terdiri dari 34 atlet yang berpartisipasi dalam bobsled, skating cepat lintasan pendek, papan luncur salju, dan skating cepat.

Belanda memenangi total delapan medali, termasuk 4 medali emas. Atlet skating cepat memenangi 7 medali, dan satu dari papan luncur salju. Medali emas yang diperoleh Nicolien Sauerbreij dalam nomor adalah medali emas pertama yang diperoleh Belanda dalam Olimpiade Musim Dingin di luar medali dari skating cepat. Terakhir kalinya Belanda memperoleh medali dari cabang selain skating cepat adalah ketika Sjoukje Dijkstra memenangi medali emas skating indah putri pada Olimpiade Musim Dingin 1964.

Catatan waktu 6:14.60 yang dibuat Sven Kramer adalah rekor baru Olimpiade untuk nomor skating cepat 5.000 m putra. Ia juga memasuki garis finis dengan memecahkan catatan rekor Olimpiade 10.000 m, tetapi didiskualifikasi karena memasuki garis finis di lintasan yang salah.

Jan Blokhuijsen, Sven Kramer, Simon Kuipers, dan Mark Tuitert mencatat rekor baru Olimpiade 3:39.95 dalam skating cepat pursuit beregu putra. Namun mereka hanya mendapat medali perunggu karena sudah kalah sebelumnya di semifinal.

Putra & putri

Women

Putra






</doc>
<doc id="482537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482537" title="Swiss pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Swiss pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Swiss ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Total 146 atlet diturunkan untuk 14 cabang olahraga. Swiss mengikuti semua cabang olahraga dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 kecuali skating cepat lintasan pendek.

Swiss berhak mengirimkan tiga kereta bobsled untuk nomor perlombaan dua-putra, dua kereta untuk nomor dua-putri, dan dua kereta untuk nomor empat-putra. Swiss batal menurunkan dua bobsled untuk nomor dua-putra setelah pengemudi Beat Hefti dan pengerem Jörg Egger menderita cedera dalam balapan latihan.

"CC St Galler Bär, St Gallen."

"*Melempar batu kedua"










"Davos CC, Davos."
"Selasa, 16 Februari, 14.00

"Rabu, 17 Februari, 09.00"

"Rabu, 17 Februari, 19.00"

"Jumat, 19 Februari, 19.00"

"Sabtu, 20 Februari, 14.00"
"Minggu, 21 Februari, 09.00"

"Senin, 22 Februari, 14.00"

"Selasa, 23 Februari, 09.00"

"Selasa, 23 Februari, 19.00"

"Kamis, 25 Februari, 09.00"
"Jumat, 26 Februari, 09.00"

Swiss menurunkan 14 atlet dalam cabang ski gaya bebas, 6 atlet aerial, dan 8 atlet ski cross.

Tim putra hoki es nasional Swiss bermain di Grup A.

Tim putri hoki es nasional Swiss bermain di Grup A.

Catatan: PQ berarti atlet ski berhak masuk final berdasarkan peringkat. Q berari atlet berhak maju ke putaran berikut. DNQ berarti tidak lolos kualifikasi.



</doc>
<doc id="482539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482539" title="Slowakia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Slowakia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Slowakia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Anastasiya Kuzmina adalah atlet Slowakia pertama yang meraih medali emas di Olimpiade Musim Dingin setelah memenangi nomor .


Putra


Tim putri hoki es nasional Slowakia bertanding di Grup A.


Tim putra hoki es nasional Slowakia bermain di Grup B.







</doc>
<doc id="482543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482543" title="Swedia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Swedia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Swedia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Total 106 atlet berkompetisi dalam 9 dari total 15 cabang olahraga.


1. Kajsa Kling dijadwalkan untuk berpartisipaski dalam nomor , , dan , tetapi batal ikut karena sakit.

2. Anna Haag dijadwalkan untuk ikut dalam nomor . Ia dan Magdalena Pajala dijadwalkan ikut dalam nomor , tetapi batal karena sakit.

Juara bertahan Olimpiade dalam nomor , Lina Andersson juga dipanggil masuk ke dalam tim Swedia, tetapi batal ikut karena sakit.

Tim: Niklas Edin (skip), Sebastian Kraupp, Fredrik Lindberg, Viktor Kjäll, Oskar Eriksson (cadangan).












Tim: Anette Norberg (skip), Eva Lund, Cathrine Lindahl, Anna Le Moine, Kajsa Bergström (cadangan).











Swedia berhak menurunkan seorang atlet dalam nomor tunggal putra, sekaligus satu-satunya atlet Swedia dalam skating indah.


Sweden goes into the tournament as the ruling Olympic champions.
Sweden bermain di Grup C.

Tim putri hoki es nasional Swedia bermain di Grup A.






</doc>
<doc id="482545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482545" title="Hong Kong pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Hong Kong pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Hong Kong ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Atlet Han Yue Shueng mewakili Hong Kong dalam cabang speed skating lintasan pendek.



</doc>
<doc id="482547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482547" title="Albania pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Albania pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Albania ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Albania mengirimkan satu orang atlet untuk cabang ski alpen.



</doc>
<doc id="482549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482549" title="Aljazair pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Aljazair pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Aljazair ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Aljazair hanya mengirimkan seorang atlet untuk cabang ski lintas alam nomor 15 km gaya bebas.


</doc>
<doc id="482563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482563" title="Patrol, Indramayu">
Patrol, Indramayu

Patrol adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu bagian barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini terbentuk pada tahun tahun 2006, hasil pemekaran dari Kecamatan Sukra, dan salah satu kecamatan di Indramayu yang dilewati jalur pantura.



</doc>
<doc id="482564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482564" title="Pasekan, Indramayu">
Pasekan, Indramayu

Pasekan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="482578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482578" title="Halle, Belgia">
Halle, Belgia

Halle () adalah sebuah kotamadya di kawasan Flandria di distrik Halle-Vilvoorde di Provinsi Brabant Flandria. Kota ini terletak di Kanal Brussels-Charleroi dan pada sisi Flandria pada perbatasan kawasan bahasa Flandria dan Wallonia. Secara geografis, Halle terletak pada perbatasan antara dataran Flandria di utara dan dataran bergelombang Brabant di selatan. Kota ini juga berbatasan dengan Pajottenland di sebelah barat. Bahasa resmi kota ini adalah bahasa Belanda.

Kotamadya Halle terdiri atas kota Halle dan kota Buizingen dan Lembeek. Kota-kota di sekitarnya adalah: Pepingen, Sint-Pieters-Leeuw, Beersel, Braine-l'Alleud, Braine-le-Château, dan Tubize. Penduduk Halle meningkat secara perlahan, dari 32.758 jiwa pada tahun 1991 menjadi 34.882 pada 1 Januari 2006. Wali kota saat ini adalah Dirk Pieters dari CD&V.



</doc>
<doc id="482591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482591" title="Anemometer">
Anemometer

Anemometer adalah sebuah alat pengukur kecepatan angin yang banyak dipakai dalam bidang Meteorologi dan Geofisika atau stasiun prakiraan cuaca. Nama alat ini berasal dari kata Yunani "anemos" yang berarti angin. Perancang pertama dari alat ini adalah "Leon Battista Alberti" pada tahun 1450. Selain mengukur kecepatan angin, alat ini juga dapat mengukur besarnya tekanan angin itu.





</doc>
<doc id="482627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482627" title="Kebun Botani Bogotá">
Kebun Botani Bogotá

Kebun Botani Bogotá, atau Kebun Botani José Celestino Mutis (bahasa Spanyol "Jardin Botánico de Bogotá"), adalah kebun botani yang terbesar yang ada di Kolombia, yang tepatnya terletak di kota Bogotá. Kebun ini memiliki rumah kaca yang menyimpan setiap tumbuhan dari seluruh daerah Kolombia, baik dari dataran tinggi ataupun dataran rendah. Koleksinya yang terkenal termasuk kumpulan tumbuhan berbunga, khususnya anggrek dan mawar dari daerah hulu Amazon dan "Palma de cera", pohon nasional Kolombia. Koleksinya yang lain termasuk berbagai teratai raksasa Amazon, Magnolia, oak, dan tusam.

Kebun yang dikelola oleh pemerintah kota Bogotá ini juga memiliki air terjun tiruan dan laboratorium untuk penelitian tetumbuhan (botani). Selain itu, kebun ini juga menyediakan beberapa fasilitas umum di antaranya perpustakaan dan meja informasi untuk para wisatawan. Kebun ini terbuka untuk umum dengan jam operasi dari jam 08:00 sampai dengan 17:00 untuk hari Senin sampai dengan Jumat. Sedangkan untuk hari Sabtu, Minggu dan hari-hari libur lainnya dibuka dari jam 09:00 sampai dengan 17:00.



</doc>
<doc id="482629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482629" title="Daftar acara-acara lama Fox Broadcasting Company">
Daftar acara-acara lama Fox Broadcasting Company

Dibawah ini adalah daftar acara-acara yang pernah ditayangkan di Fox Broadcasting Company











</doc>
<doc id="482631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482631" title="José Celestino Mutis">
José Celestino Mutis

José Celestino Mutis () adalah seorang botanis berkebangsaan Spanyol yang juga seorang matematikawan.



</doc>
<doc id="482633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482633" title="Tincep, Sonder, Minahasa">
Tincep, Sonder, Minahasa

Desa Tincep adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Sonder, Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Produk penting dari desa ini adalah cengkih dan padi. Selain itu juga ada macam-macam buah-buahan, seperti durian dan duku. Selain pertanian, Desa Tincep juga memiliki objek wisata air terjun dan juga kaya akan sumber mata air.


</doc>
<doc id="482634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482634" title="Ahmad Aminuddin Shaharuddin">
Ahmad Aminuddin Shaharuddin

Ahmad Aminuddin Shahruddin () merupakan pemain sepak bola Malaysia. Dia bermain sebagai penyerang untuk klub Harimau Muda.


</doc>
<doc id="482642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482642" title="Stasiun Tanjung">
Stasiun Tanjung

Stasiun Tanjung (TGN) merupakan stasiun kereta api kelas II yang terletak di Lemah Abang, Tanjung, Brebes. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon dan merupakan stasiun kereta api paling barat di Jawa Tengah bagian utara. Stasiun ini berada di 200 m sebelah selatan Jalan Nasional Rute 1 (Jalur Pantura).

Stasiun ini kini menggunakan bangunan baru yang berfungsi menggantikan bangunan lama sejak dioperasikannya jalur ganda di lintas Cirebon–Tegal.

Tegal Bahari, tujuan Jakarta (kecuali KA 65) dan tujuan Tegal


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tanjung per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).
 Jadwal Kereta Api Tahun 2017


</doc>
<doc id="482646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482646" title="Kebun Botani Kraków">
Kebun Botani Kraków

Kebun Botani Kraków atau yang juga dikenal sebagai Kebun Botani Universitas Jagielloniann adalah sebuah kebun botani yang terletak di kota Kraków, Polandia dan didirikan sejak tahun 1783. Kebun ini berada di arah Timur dari kota tua Stare Miasto dan memiliki luas 9.6 hektare, dan milik dari Universitas Jagiellonian. Kebun ini juga termasuk lokasi yang memiliki nilai sejarah.



</doc>
<doc id="482648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482648" title="Sfigmomanometer">
Sfigmomanometer

Sfigmomanometer ( ) adalah alat ukur tekanan darah. Nama ini berasal dari kata Yunani "sphygmós" (pulsa), dan kata "manometer" (pengukur tekanan). Alat ukur ini dibuat pertama kali oleh Samuel Siegfried Karl Ritter von Basch pada tahun 1881, dan dikembangkan lebih lanjut oleh Scipione Riva-Rocci (1896), dan Harvey Cushing (1901). Alat ini memiliki 2 versi, yaitu digital dan analog.Sfigmomanometer digital menggunakan layar untuk menunjukkan tekanan darah seseorang, sedangkan versi analognya menggunakan air raksa atau jarum untuk menunjukkan tekanan darah.



</doc>
<doc id="482650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482650" title="Stasiun Losari">
Stasiun Losari

Stasiun Losari (LOS) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Panggangsari, Losari, Cirebon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +3 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon. Stasiun ini berada di 200 m sebelah selatan Jalan Nasional Rute 1 (Jalur Pantura). Stasiun ini merupakan stasiun paling timur di Kabupaten Cirebon dan Jawa Barat bagian utara.

Ke arah barat stasiun ini, terdapat bekas Stasiun Pabedilan (Bedilan) yang sudah tidak aktif karena okupansi yang minim. Dari stasiun ini terdapat jalur lori menuju Sindanglaut dan menggabung ke Waruduwur yang sudah dinonaktifkan sejak zaman pendudukan Jepang.


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Losari per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).
 Jadwal Kereta Api Tahun 2017


</doc>
<doc id="482653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482653" title="Kota Tua Kraków">
Kota Tua Kraków

Kota Tua Kraków adalah pusat kota dan distrik yang banyak memiliki nilai sejarah dari kota Kraków, Polandia. Kota ini adalah contoh yang terbaik dari kota-kota tua lainnya di negeri itu, karena selama berabad-abad, Kraków adalah Ibu kota negara Polandia, hingga Sigismund III Vasa memindahkannya ke Warsawa pada tahun 1596. Pusat sejarah Kraków telah ditetapkan menjadi salah satu Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1978.



</doc>
<doc id="482657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482657" title="Ayam kedu">
Ayam kedu

Ayam kedu, Ayam selasih atau Ayam cemani adalah ras ayam lokal yang dikembangkan di wilayah Kedu, tepatnya di Desa Kedu, Kecamatan Kedu, Temanggung, dan Desa Kalikuto, Kecamatan Grabag, Magelang. Ras lokal ini dikenal karena warnanya yang hitam, namun terdapat pula tipe yang berwarna putih. Ayam kedu tengah dikembangkan sebagai ras ayam unggul.

Ayam kedu pada awalnya berfungsi sebagai hewan ritual dan tidak dimuliakan sebagai pedaging atau petelur.

Saat ini dikenal empat macam tipe ayam kedu:

Berikut ini adalah beberapa ciri-ciri penampilannya. Belum ada bakuan resmi mengenai ukuran ini.
Bobot babon/betina: 2–3 kg, jantan 3–4 kg; usian 6 sampai 8 tahun; berbulu keras; tubuh ukuran sedang; bulu ekor naik; jengger ukuran besar, untuk subtipe cemani berwarna sangat hitam; warna mata coklat gelap; tabiat suka berkelana, betinanya sangat melindungi anaknya; warna cangkang telur coklat; produksi telur 160 butir per tahun; mulai bertelur pada umur enam bulan.

Menurut catatan, ras lokal ini mulai ditangkarmurnikan oleh Tjokromihardjo pada tahun 1924, lalu dilanjutkan oleh dua anaknya. Khusus ayam cemani, yang paling bernilai sebagai bagian ritual atau pengobatan, terkait dengan legenda Ki Ageng Makukuhan.

Secara genetik, ayam kedu seperti halnya ayam peliharaan di Nusantara dan Oceania diduga memiliki keturunan ayam bekisar.


</doc>
<doc id="482658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482658" title="Australia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Australia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Australia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Ketua kontingen kembali dijabat Ian Chesterman yang telah memimpin kontingen Australia sejak Olimpiade Musim Dingin 1998




</doc>
<doc id="482661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482661" title="Norwegia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Norwegia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Norwegia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada. Norwegia mengirimkan 99 atlet.

Catatan: Dalam Super kombinasi, run 1 adalah "downhill", run 2 adalah "slalom".

Tim: Thomas Ulsrud ("skip"), Torger Nergaard, Håvard Vad Petersson, Christoffer Svae, Thomas Løvold (cadangan). Tim putra mengenakan celana panjang dengan pola merah, putih, biru dari Loudmouth Golf. Celana ini dipilih oleh pemain posisi "second" Chris Svae.

"Selasa, 16 Februari, 09.00"
"Selasa, 16 Februari, 19.00"
"Kamis, 18 Februari, 09.00"
"Kamis, 18 Februari, 19.00"
"Jumat, 19 Februari, 14.00"
"Sabtu, 20 Februari, 09.00"
"Minggu, 21 Februari, 14.00"
"Senin, 22 Februari, 09.00"
"Selasa, 23 Februari, 14.00"
"Kamis, 25 Februari, 14.00"
"Sabtu, 27 Februari, 15.00"

Tim putra hoki es putra nasional Norwegia bermain di Grup A.

Catatan: 'defisit' berarti selisih waktu di belakang atlet yang memimpin dalam ski lintas alam (bagian pertama lomba). Angka defisit dalam cetak mirik menunjukkan defisit akhir dari catatan waktu pemenang pertama.



</doc>
<doc id="482663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482663" title="Polandia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Polandia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Polandia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada.



Polandia berhak menurunkan 1 atlet tunggal putra, 1 atlet tunggal putri, dan dua atlet untuk nomor berpasangan. Semuanya berjumlah 4 atlet.






</doc>
<doc id="482666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482666" title="Seluncur es">
Seluncur es

Seluncur es atau skating es (disebut juga es skating) adalah kegiatan berseluncur di atas es. Kegiatan ini dilakukan dengan pemakaian sepatu seluncur, dimana sebilah pisau baja yang tajam dipasang pada bagian dasar sepatu agar sepatu bisa meluncur di permukaan es. Seluncur es dapat dilakui karena gesekan antara pisau seluncur dan permukaan es menghangatkan es, dengan akibat mencairkan esnya sehingga tercipta lapisan licin. Seluncur es dilakukan orang sebagai rekreasi atau olahraga musim dingin.

Di negara-negara dengan musim dingin yang sangat dingin, permukaan danau, kolam, kanal, dan sungai kadang dapat membeku. Lapisan es yang terbentuk pada permukaan air cukup tebal untuk dipakai untuk berseluncur. Pada musim dingin yang membekukan di Belanda, Finlandia, Swedia, Rusia, dan Norwegia, orang bepergian dari satu tempat ke tempat lainnya dengan berseluncur. Di negara-negara yang beriklim lebih hangat, orang berseluncur di permukaan es buatan, misalnya di gelanggang seluncur es .

Kemampuan berseluncur di atas es merupakan keterampilan dasar untuk hoki es, seluncur cepat, seluncur indah, dan dansa es. Semuanya merupakan cabang olahraga yang dipertandingkan dalam Olimpiade Musim Dingin.

Istilah seluncur es berasal dari kata "ice skating" atau "skate" yang berasal dari bahasa Jerman Kuno "schake", yang berarti tulang kering. Kata serupa dalam bahasa Inggris Kuno adalah "scatch", dan dalam bahasa Belanda: "schaats".

Tulang rusa kutub atau tulang kuda yang diikat di bawah sepatu kulit merupakan bentuk pertama sepatu seluncur. Orang menggunakan sepatu seluncur dari tulang untuk berburu di fyord Finlandia dan Skandinavia sejak 17 abad yang lalu. Tulang kaki binatang dilubangi dan diikat dengan sepatu memakai sabuk kulit.

Sekitar abad ke-14, orang Belanda mulai memakai sepatu seluncur kayu dengan dasar sepatu terbuat dari besi. Sebatang tongkat dipegang orang sebagai alat bantu sewaktu berseluncur. Sekitar tahun 1500, orang Belanda mulai memasang pisau tipis di sepatu seluncur, dan tongkat tidak lagi diperlukan.

Pada abad ke-12, Belanda sudah memiliki sistem kanal yang rumit. Pekerja kanal memakai sepatu skat untuk pulang pergi ke tempat bekerja dan sewaktu bertugas. Sebagian di antaranya main balap seluncur untuk merebutkan hadiah uang. Pekerja kanal di Belanda kemungkinan besar adalah atlet balap seluncur es yang pertama.

Sepatu seluncur dengan klem dari baja diciptakan E. V. Bushnell dari Philadelphia, Pennsylvania pada tahun 1848. Orang bebas dapat lebih bebas berputar-putar dan meloncat selama berseluncur. Sekitar tahun 1865, atlet seluncur es Amerika Serikat Jackson Haines memperkenalkan pisau seluncur dari logam berikut plat sol dan tumit yang dapat disekrupkan pada sepatu bot. Haines menambahkan gerigi depan ("toe pick") pada sepatu seluncur. Setelah adanya gerigi depan pada sepatu seluncur, orang mulai dapat melakukan lompatan dengannya.

Glaciarium di Inggris adalah arena es seluncur pertama di dunia yang menggunakan mesin pembuat lapisan es. Arena ini dibuka 7 Januari 1876 oleh John Gamgee di dalam sebuah tenda dalam bangunan kecil di Chelsea, London. Pemakai saat itu terbatas pada "bangsawan dan pria terhormat dengan syarat-syarat tertentu."

Pada 1914, John E. Strauss, seorang pembuat pisau dari St. Paul, Minnesota membuat pisau seluncur es dari sebilah baja. Dengan adanya penemuan pisau baja dari Strauss, sepatu seluncur menjadi makin ringan dan kuat.




</doc>
<doc id="482667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482667" title="Kelor">
Kelor

Kelor atau merunggai (Moringa oleifera) adalah sejenis tumbuhan dari suku Moringaceae. Tumbuhan ini dikenal dengan nama lain seperti: limaran, "moringa", "" (dari minyak yang bisa diekstrak dari bijinya), drumstick (dari bentuk rumah benihnya yang panjang dan ramping), "horseradish" "tree" (dari bentuk akarnya yang mirip tanaman ""), dan malunggay di Filipina.

Kelor adalah tanaman yang bisa tumbuh dengan cepat, berumur panjang, berbunga sepanjang tahun, dan tahan kondisi panas ekstrim. Tanaman ini berasal dari daerah tropis dan subtropis di Asia Selatan. Tanaman ini umum digunakan untuk menjadi pangan dan obat di Indonesia. Biji kelor juga digunakan sebagai penjernih air skala kecil.

Tanaman Kelor memiliki ketinggian 7-11 meter, berbatang berkayu ("lignosus"), tegak, berwarna putih kotor, kulit tipis, permukaan kasar; percabangan simpodial, arah cabang tegak atau miring, cenderung tumbuh lurus dan memanjang. Daun kelor memliki ciri berupa: majemuk, bertangkai panjang, tersusun berseling, beranak daun gasal (), helai daun saat muda berwarna hijau muda. Buah berbentuk panjang bersegi tiga, panjang 20 - 60 cm; buah muda berwarna hijau - setelah tua menjadi cokelat, bentuk biji bulat - berwarna coklat kehitaman, berbuah setelah berumur 12 - 18 bulan. Akar tunggang, berwarna putih, membesar seperti lobak.

Perbanyakan bisa secara generatif (biji) maupun vegetatif (stek batang). Tumbuh di dataran rendah maupun dataran tinggi sampai di ketinggian 1000 m dpl, banyak ditanam sebagai tapal batas atau pagar di halaman rumah atau ladang.

Penelitian terhadap manfaat tanaman mulai dari daun, kulit batang, buah sampai bijinya, sejak awal tahun 1980-an telah dimulai. Ada sebuah laporan hasil penelitian, kajian dan pengembangan terkait dengan pemanfaatan tanaman kelor untuk penghijauan serta penahan penggurunan di Etiopia, Somalia, dan Kenya oleh tim Jerman, di dalam berkala Institute for Scientific Cooperation, Tubingen, 1993. Laporan tersebut dikhususkan terhadap kawasan yang termasuk Etiopia, Somalia, dan Sudan, karena sejak lama sudah menjadi tradisi penduduknya untuk menanam pohon kelor, mengingat pohon tersebut dapat menjadi bagian di dalam kehidupan sehari-hari sebagai bahan sayuran, bahan baku obat-obatan, juga untuk diperdagangkan.
Di kawasan Arba Minch dan Konso, pohon kelor justru digunakan sebagai tanaman untuk penahan longsor, konservasi tanah, dan terasering. Sehingga pada musim hujan walau dalam jumlah yang paling minimal, jatuhan air hujan akan dapat ditahan oleh sistem akar kelor, dan pada musim kemarau “tabungan” air sekitar akar kelor akan menjadi sumber air bagi tanaman lain. Juga karena sistem akar kelor cukup rapat, bencana longsor jarang terjadi.

Periset dari Anna Technology University, Tamilnadu, India, C Senthil Kumar, membuktikan bahwa daun kelor memang berkhasiat sebagai hepatoprotektor alias pelindung hati. Menurut dokter sekaligus herbalis di Yogyakarta, dr Sidi Aritjahja, kelor mengandung antioksidan yang sangat tinggi dan sangat bagus untuk penyakit yang berhubungan dengan masalah pencernaan, misalnya luka usus dan luka lambung. “Bagian apa pun yang dipakai aman asal memperhatikan caranya,” ujar alumnus Universitas Gadjah Mada itu. Minumlah rebusan daun kelor selagi air hangat. Sebab, efek antioksidan masih kuat dalam keadaan hangat.

Bayi dan anak-anak pada masa pertumbuhan dianjurkan oleh Organisasi Kesehatan Dunia atau WHO untuk mengkonsumsi daun kelor. Perbandingan gram, daun kelor mengandung:

7 x vitamin C pada jeruk
4 x calcium pada susu
4 x vitamin A pada wortel
2 x protein pada susu
3 x potasium pada pisang

Organisasi ini juga menobatkan kelor sebagai pohon ajaib setelah melakukan studi dan menemukan bahwa tumbuhan ini berjasa sebagai penambah kesehatan berharga murah selama 40 tahun ini di negara-negara termiskin di dunia. Pohon kelor memang tersebar luas di padang-padang Afrika, Amerika Latin, dan Asia. National Institute of Health (NIH) pada 21 Maret 2008 mengatakan, bahwa pohon kelor “Telah digunakan sebagai obat oleh berbagai kelompok etnis asli untuk mencegah atau mengobati lebih dari 300 jenis penyakit. Tradisi pengobatan ayurveda India kuno menunjukkan bahwa 300 jenis penyakit dapat diobati dengan daun moringa oleifera.

Dari hasil analisis kandungan nutrisi dapat diketahui bahwa daun kelor memiliki potensi yang sangat baik untuk melengkapi kebutuhan nutrisi dalam tubuh. Dengan mengonsumsi daun kelor maka keseimbangan nutrisi dalam tubuh akan terpenuhi sehingga orang yang mengonsumsi daun kelor akan terbantu untuk meningkatkan energi dan ketahanan tubuhnya.
Selain itu, daun kelor juga berkhasiat untuk mengatasi berbagai keluhan yang diakibatkan karena kekurangan vitamin dan mineral seperti kekurangan vitamin A (gangguan penglihatan), kekurangan Choline (penumpukan lemak pada liver), kekurangan
vitamin B1 (beri-beri), kekurangan vitamin B2 (kulit kering dan pecah-pecah), kekurangan vitamin B3 (dermatitis), kekurangan vitamin C (pendarahan gusi), kekurangan kalsium (osteoporosis), kekurangan zat besi (anemia), kekurangan protein (rambut pecah-pecah dan gangguan pertumbuhan pada anak).

8. https://www.healthline.com/nutrition/6-benefits-of-moringa-oleifera


</doc>
<doc id="482669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482669" title="Ski alpen">
Ski alpen

Ski Alpen atau ski turun bukit (bahasa Inggris: "Alpine skiing" atau "downhill skiing") adalah olahraga ski menuruni bukit dengan memakai papan ski yang dilengkapi "ski binding" yang menjepit sepatu bot secara tetap pada bagian tumit dan depan sepatu. Ski Alpen berbeda dari ski Nordik (ski lintas alam, lompat ski, dan ski telemark) yang memakai "ski binding" hanya untuk menjepit sepatu pada bagian tumit. Olahraga ini dilakukan orang di resor ski yang ada di bukit atau gunung bersalju. Ski lift disediakan sebagai sarana angkutan ke atas bukit. Salju pada bukit ditata, pohon ditebang, longsor salju dikendalikan, dan jalur-jalur ski dibuat untuk dipakai menuruni bukit. Selain itu, penggemar ski Alpen dapat melakukan olahraga ini di alam bebas yang masih belum ditata manusia, di antaranya disebut "ski touring", "backcountry skiing", atau "extreme skiing".

Ski Alpen merupakan perkembangan dari ski Nordik pada akhir abad ke-19. Wisatawan Inggris memopulerkannya di Pegunungan Alpen, Eropa (Engelberg, Davos, dan St. Moritz) yang merupakan pusat-pusat turis di Swiss, sehingga disebut "ski Alpen". Ski Alpen kini dilakukan orang di lereng gunung yang cukup turun salju, dan dapat dibangun infrastruktur untuk wisatawan. Olahraga ini kini populer di Eropa, Amerika Utara, Australia, Selandia Baru, Amerika Selatan (Pegunungan Andes), dan Asia Timur.

Lomba ski Alpen secara garis besar dibagi menjadi balap ski dan ski gaya bebas. Atlet ski Alpen berlomba dalam seri Piala Dunia FIS, Kejuaraan Ski Dunia Alpen FIS, dan Olimpiade Musim Dingin. Induk olahraga ski Alpen adalah Federasi Ski Internasional (FIS) yang bermarkas di Swiss.

Dalam lomba ski Alpen, peski meluncur satu demi satu menuruni lintasan ski sambil melewati gerbang rintangan. Atlet ski yang mencatat waktu tercepat adalah pemenang. Nomor pertandingan ski Alpen:



</doc>
<doc id="482674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482674" title="Langit Kembali Biru">
Langit Kembali Biru

Langit Kembali Biru adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Dimas Haring dan S. Dias Ximenes yang dibintangi oleh Sonia Dora Carrascalao dan Ryan Hidayat.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk Film, Pemeran Utama Wanita (Sonia Dora Carrascalao), Fotografi, Artistik. Film ini meraih Piala Citra untuk Skenario dan Cerita terbaik.

Sebuah film dengan latar belakang integrasi Timor Timur ke Indonesia. Manuel (Ryan Hidayat) yang pro Fretilin dan tetap bergerilya di hutan, berpacaran denga Ana (Sonia Carrascalao), yang keluarganya menentang Fretilin. Pasangan ini terpisah karena konflik di Timor Timur antara yang pro dan anti integrasi. Tetapi, akhirnya Manuel berbalik menjadi pro integrasi dan akhirnya mereka pun menikah.



</doc>
<doc id="482675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482675" title="Albumin">
Albumin

Albumin (, white) adalah istilah yang digunakan untuk merujuk ke segala jenis protein monomer yang larut dalam air atau garam dan mengalami koagulasi saat terpapar panas. Substansi yang mengandung albumin, seperti putih telur, disebut albuminoid.

Pada manusia, albumin diproduksi oleh retikulum endoplasma di dalam hati dalam bentuk proalbumin, kemudian diiris oleh badan Golgi untuk disekresi memenuhi sekitar 60% jumlah serum darah dengan konsentrasi antara 30 hingga 50 g/L dengan waktu paruh sekitar 20 hari. Albumin memiliki berat molekul sekitar 65 kD dan terdiri dari 584 asam amino tanpa karbohidrat. Gen untuk albumin terletak pada kromosom 4, dengan panjang sekitar 16.961 nukleotida dengan 15 ekson yang terbagi ke dalam 3 domain simetris, sehingga diperkirakan merupakan triplikasi dari domain primordial yang tunggal. Tiap domain terbagi lagi menjadi masing-masing 2 sub-domain.

Mutasi pada gen ini dapat mengakibatkan berbagai macam protein dengan fungsi yang tidak beraturan () oleh karena perubahan sifat pada domain pencerapnya. Oleh karena itu, spesi reaktif oksigen, spesi reaktif nitrogen dan produk dari hasil reaksi dengan biomolekul lain seperti produk peroksidasi lipid, terjadi secara fisiologi dan patofisiologi dengan adanya albumin.



</doc>
<doc id="482677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482677" title="Potret (film)">
Potret (film)

Potret adalah film Indonesia tahun 1991 dengan disutradarai oleh Buce Malawau yang dibintangi oleh Rachmat Hidayat dan Nani Somanegara.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk Film, Pemeran Utama Pria (Rachmat Hidayat), Pemeran Pembantu Wanita (Ully Artha), Sutradara, Skenario, Musik, Suara, dan Fotografi.

Herman (Rachmat Hidayat) yang buta, terpaksa jadi penghuni rumah jompo. Dia disingkirkan oleh istri mudanya, Lisa (Ully Artha). Mirah (Nani Somanegara), istri tuanya berjualan di rumahnya untuk menghidupi anak-anaknya. Di sisi lain, Anton (Gusti Randa) mencoba memperbaiki hubungan yang sudah lama putus, tetapi Victor (Asrul Zulmi), kakak sulungnya, yang sukses sebagai pengusaha, tidak mau. Ia dendam kepada ayahnya, Herman. Setelah terkuak kisah-kisah masa lampau keluarga ini, akhirnya mereka kembali berdamai.



</doc>
<doc id="482678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482678" title="Austria pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Austria pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Austria ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada.

Stefanie Köhle, Mario Matt, dan Hannes Reichelt dbatal ikut sebelum upacara pembukaan.

Tobias Eberhard dan Friedrich Pinter masuk dalam tim Swedia namun tidak ikut berlomba.

Martin Koch termasuk dalam tim Austria, tetapi tidak ikut berlomba.

Heidi Neururer dan Anton Unterkofler awalnya ikut tim Austria, tetapi batal berlomba.


</doc>
<doc id="482680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482680" title="Potret (disambiguasi)">
Potret (disambiguasi)

Potret nama lain untuk menyebut foto.

Potret juga dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="482682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482682" title="Rebo dan Robby">
Rebo dan Robby

Rebo dan Robby adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Ucik Supra yang dibintangi oleh Didi Petet dan Georgiana Supit.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk Pemeran Pembantu Wanita (Btari Karlinda), Sutradara, dan Skenario.

Calon dokter Rebo (Didi Petet), pemuda desa lugu dan rendah diri, mimpi digigit ular. Artinya ia merasa akan segera dapat jodoh. Yang dirasa sebagai jodoh adalah Erika (Georgiana Supit), anak bungsu dan pingitan orang maha kaya Sugiharto (Zainai Abidin), yang dilihatnya dari balik korden di rumah sahabatnya, Roy (Onky Alexander). Roy, istrinya Rini (Anna Shirley) dan adiknya Salindri (Btari Karlinda), lalu mengatur rencana menjodohkan Rebo dan Erika. Rebo diganti nama jadi Robby, tetapi dilarang bertemu muka dulu, agar Erika penasaran. Rebo tak tahan. la mendatangi Erika sebagai Rebo, pesuruh Robby. Sandiwara ini akhirnya ketahuan Sugiharto. Erika yang sudah dijodohkan dengan anak rekan bapaknya, lari. Rebo juga putus asa. la pulang kampung, walau sudah lulus sebagai yang terbaik. Roy, Rini dan Salindri sekali lagi mengatur siasat. Semua berbasil dibujuk menghadiri wisuda, termasuk Sugiharto. Maka terbukalah semua rahasia. Happy end. Ada keinginan sutradara untuk mendialogkan Rebo dengan Robby sebagai alter ego yang ingin dijadikan kenyataan. tetapi tak berbasil.



</doc>
<doc id="482683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482683" title="Boss Carmad">
Boss Carmad

Boss Carmad adalah film drama komedi Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Chaerul Umam yang dibintangi oleh Paramitha Rusady, Deddy Mizwar, Donny Damara, dan Rachmat Hidayat. Film ini yang diproduksi PT. Kharisma Jabar Film dan PT. Virgo Putra Film mengambil latar belakang Bandung. Film ini didistribusikan oleh PT. Kharisma Starvision Plus

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk Pemeran Utama Wanita (Paramitha Rusady). penata musik, dan penata suara. Film ini meraih Piala Citra untuk Pemeran Pendukung Pria (Rachmat Hidayat).

Kisah Boss Carmad (Deddy Mizwar), orang kaya yang mengumpulkan hartanya dari usaha perkreditan yang sangat mencekik. Sutirah (Paramitha Rusady), anak petani miskin yang hartanya habis dikeduk boss Carmad, diterima bekerja di perusahaannya, karena Carmad sangat menginginkannya sebagai istri. Sutirah yang semula sangat benci, lalu menggunakan kesempatan ini dari kelemahan Carmad itu. Ketertarikan Carmad padanya, dijadikan modal Sutirah untuk membebaskan hutang para petani, bahkan bisa mengalihkan kekayaan Carmad ke tangannya. Terlibat pula dalam peristiwa ini Doni (Donny Damara), wartawan yang jadi pacar Sutirah.



</doc>
<doc id="482684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482684" title="Yang Tercinta">
Yang Tercinta

Yang Tercinta adalah film Indonesia tahun 1991 dengan disutradarai oleh Eddy Suhendro yang dibintangi oleh Marrisa Haque dan Ikang Fawzi.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk Pemeran Pembantu Pria (Sophan Sophiaan).

Barli (Ikang Fawzi), wartawan, didatangi teman lamanya. Ia diberi tiket dan uang 5.000 dollar agar menemui seorang gadis, Bunga (Marrisa Haque), di Amsterdam karena "ancaman moral". Bunga perlahan-lahan bisa didekati. Bunga tiba-tiba disuruh belajar ke Belanda atas biaya perusahaan, dan disinilah terkuak bahwa dia sudah mempunyai calon suami yang bernama Denny (Dolly Martin), anak Umar Abdulah (Sophan Sophiaan). Anehnya setiap Bunga mengirim surat, tidak pernah dibalas Denny. Semua ini ulah Umar. Saat pesta ulang tahun ke 25 perkawinan Umar, Bunga diperkenalkan padanya. Ia melihat Bunga mengenakan sebuah bros, yang diberikan ibunya. Umar langsung sadar bahwa Bunga adalah anak kandungnya, hasil percintaannya dengan ibu Bunga, seorang gadis Belanda (Minati Atmanegara), waktu istrinya (Widyawati) mengandung Denny dan sakit-sakitan, dia diam-diam berhubungan dengan ibunya Bunga. Demi gengsi dan martabat keluarga serta dicap sebagai suami yang setia dan kini sudah menjadi seorang konglomerat, ia menyembunyikan semua rahasia dan dosanya.

Ia ingin menyelesaikan masalah ini dengan caranya. Barli diculik dan diberitahu masalah sebenarnya. Barli mau membantu dengan caranya, meski sebelumnya sudah menolak ketika temannya datang lagi minta bantuan untuk masalah "ancaman moral", tetapi tidak jelas duduk perkaranya. Barli berangkat lagi ke Belanda dan membeberkan seluruh masalahnya. Ia membawa foto pertemuan Umar dan ibu Bunga, yang sudah kawin dengan orang Indonesia lain dan tinggal di Medan. Foto itu hasil jepretan secara diam-diam. Saat itu Umar minta bantuan ibu Bunga agar Denny jangan sampai kawin dengan Bunga. Maka Bunga bersedia diajak pulang ke Indonesia. Ia diminta Umar untuk datang ke sebuah pertemuan keluarga di rumah. Dihadapan istri dan anak-anaknya, Umar mengakui perbuatannya. Melyana (Soraya Haque), yang begitu mengagungkan ayahnya,langsung marah. Begitu juga istrinya. Denny kabur dengan mobil dan mengalami kecelakaan. Bunga kembali ke Belanda. Barli diminta Umar untuk menemui Bunga lagi, apalagi ia bertugas meliput perang di Yugoslavia. Bunga dan Barli akhirnya menjadi sepasang kekasih.



</doc>
<doc id="482685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482685" title="Ketika Dia Pergi">
Ketika Dia Pergi

Ketika Dia Pergi adalah film Indonesia tahun 1990 dengan disutradarai oleh Buce Malawau yang dibintangi oleh Asrul Zulmi dan Nungki Kusumastuti.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1991 untuk Pemeran Pembantu Pria (Afrizal Anoda).

Pasangan dokter Robert (Asrul Zulmi) dan Siska (Nungky Kusumastuti) ditugaskan ke sebuah desa di daerah Bromo. Kehadiran mereka menimbulkan konflik. Orang desa yang terbiasa dengan tangan dukun, tak bisa menerima dokter begitu saja. Konflik semakin tajam, ketika seorang pasien yang biasa dirawat dukun, meninggal, dan Robert tak bisa berbuat apa-apa. Sementara itu, Siska juga menderita sakit yang tak jelas, hingga meninggal. Penyakit aneh pun muncul di berbagai desa sekitar. Sebuah kisah "kuno", konflik antara dokter-dukun, modern-konservatif. Penyelesaian dalam film ini: dokter-dukun berdamai. Ketika sang dukun sekarat, Robert membantunya.



</doc>
<doc id="482686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482686" title="PSpice">
PSpice

PSpice (singkatan "Personal Simulation Program with Integrated Circuit Emphasis") adalah perangkat lunak simulasi untuk proses perancangan rangkaian elektronika analog dan logika digital yang dibuat oleh perusahaan MicroSim. Perusahaan ini kemudian dibeli oleh perusahaan OrCAD, yang selanjutnya dibeli oleh perusahaan Cadence Design Systems. PSpice versi pertama yang dipakai di UC Berkeley pada tahun 1984 dan seterusnya pada komputer pribadi IBM.



</doc>
<doc id="482687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482687" title="Selembut Wajah Anggun">
Selembut Wajah Anggun

Selembut Wajah Anggun adalah film Indonesia tahun 1992 dengan disutradarai oleh Aldisar Sjafar yang dibintangi oleh Paramitha Rusady, Rano Karno, dan Ayu Azhari.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1992 untuk Pemeran Utama Wanita (Paramitha Rusady).

Kisah cinta segitiga antara Anggun (Paramitha Rusady), Rian (Rano Karno) dan Cindy (Ayu Azhari). Saat pulang ke kampung halaman, di Padang, Anggun jadi panitia rally. Di sini awal cinta segitiga bermula. Anggun berjumpa dengan Rian, yang sudah mempunyai pacar bernama Cindy.



</doc>
<doc id="482690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482690" title="OrCAD">
OrCAD

OrCAD (singkatan: "Oregon + CAD") adalah perangkat lunak simulasi untuk otomasi perancangan rangkaian elektronika yang sekarang menjadi milik dari perusahaan "Cadence Design Systems". OrCAD ini banyak dipakai oleh para ahli teknik untuk membuat rangkaian elektronika (termasuk komponen pasif, IC, komponen analog maupun digital) pada papan rangkaian tercetak (Printed Circuit Board, PCB). Sebelum dicetak pada PCB, diagram rangkaiannya ditest dahulu keakuratannya melalui proses simulasi.



</doc>
<doc id="482691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482691" title="Stadion Morumbi">
Stadion Morumbi

Stadion Cícero Pompeu de Toledo merupakan sebuah stadion yang terletak di São Paulo, São Paulo, Brasil. Stadion ini dikenal sebagai Stadion Morumbi atau secara singkat dengan nama Morumbi, karena lokasinya yang terletak di wilayah perkotaan Morumbi. Stadion ini biasanya dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari São Paulo FC. Stadion ini dinamakan untuk menghormati Cícero Pompeu de Toledo, yang merupakan ketua umum São Paulo FC selama stadion dibangun, dan wafat sebelum pembukaannya. Stadion ini dibangun oleh arsitek João Batista Vilanova Artigas dan memiliki kapasitas maksimum 67.428 tempat duduk. Stadion ini akan menjadi salah satu tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 2014 dan Sepak bola Olimpiade 2016.

Pada 1952, ketua umum São Paulo FC, Cícero Pompeu de Toledo meminta kepada Wali kota São Paulo, Armando de Arruda Pereira sebuah lapangan di wilayah Ibirapuera. Namun, wali kota menolak permntaan tersebut, tetapi menyumbangkan sebuah lapangan di wilayah Morumbi di São Paulo.

Pada Agustus 1952, pembangunan stadion ini dimulai. Delapan tahun kemudian, yakni pada tahun 1960, pembangunan stadion ini telah memasuki tahap akhir, dan stadion ini dibuka dengan kapasitas maksimum untuk 70.000 orang.

Pertandingan pembuka di stadion ini adalah pertandingan antara klub Brasil, São Paulo FC berhadapan dengan klub Portugal, Sporting Lisboa. Gol pertama dan satu–satunya gol yang tercipta dalam pertandigan ini, dicetak oleh Peixinho.

Pada 2 Maret 1969, sesaat setelah berakhirnya pertandingan antara tuan rumah São Paulo FC yang berhadapan dengan Corinthians dalam pertandingan yang berakhir dengan kekalahan tuan rumah dengan skor 2–4, sebuah petir besar menggelegar di dekat stadion, dan memicu terjadinya keributan di pintu keluar stadion. Akibat keributan tersebut, sebuah tembok runtuh, dan menyebabkan kematian seorang pendukung Corinthians yang berusia 40 tahun bernama João Benedetti.

Pada 1970, konstruksi stadion mencapai penyelesaian, dan kapasitas maksimum stadion menjadi 140.000 orang. Pertandingan pembukaan "ulang", mempertemukan kembali klub Brasil, São Paulo FC, tetapi kali ini dengan klub Portugal lainnya, yakni FC Porto, dengan skor akhir imbang 1–1.

Pada 1994, sebuah perbaikan besar dilakukan, yang berlangsung selama 2 tahun dan selesai pada tahun 1996. Perbaikan meliputi beberapa masalah pokok, terutama menyangkut peresapan dan celah air. Sebuah sistem penerangan baru juga dipasang, dan kondisi keamanan diperbaiki, termasuk pengurangan kapasitas tempat duduk sehingga hanya mampu menampung 80.000 tempat duduk.

Stadion ini kini memiliki kapasitas maksimum untuk 67.428 orang. Dahulu, stadion ini mampu menampung hingga 120.000 tempat duduk, tetapi dikurangi hingga hanya 80.000 tempat duduk dalam perbaikan besar tahun 1994, dan hanya 75.000 tiket yang dijual setiap pertandingannya.

Rekor kehadiran penonton di stadion ini terjadi pada 9 Oktober 1977, dalam pertandingan antara Corinthians berhadapan dengan AA Ponte Preta dalam final Kejuaraan Daerah setempat, yang berakhir dengan kemenangan tipis Corinthians, 2–1. Dalam pertandingan itu tercatat 146.082 orang hadir di stadion. Wali kota São Paulo saat itu, Olavo Setúbal, memuji komite eksekutif dan panitia pelaksana pertandingan yang bekerja dengan baik dalam mengendalikan sebegitu banyak orang.

Stadion ini pernah menyelenggarakan banyak konser internasional, seperti konser Whitney Houston, Nirvana, Michael Jackson, Madonna yang menampilkan sebuah penampilan di stadion ini bersama dengan , dan tiga konser pada 2008, menutup Tur Sticky & Sweetnya di Amerika Selatan, , Aerosmith, Jonas Brothers, High School Musical, Linkin Park, U2, Franz Ferdinand, Rush, Queen, Paul McCartney, AC/DC, Metallica, dan Beyoncé Knowles, dan terakhir adalah Coldplay.



</doc>
<doc id="482692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482692" title="Babad Tanah Leluhur II">
Babad Tanah Leluhur II

Babad Tanah Leluhur II (Banyu Cakra Buana) adalah film Indonesia tahun 1991 dengan disutradarai oleh Denny HW yang dibintangi oleh Fitria Anwar dan Gito Gilas.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1992 untuk penyunting.

Anting Wulan (Fitria Anwar) dan Dampuk Awuk (Gito Gilas), dua pendekar, memberitahu Raja Galuh, bahwa putrinya hilang. Sementara musuh Raja Galuh ada di mana-mana, hingga Anting Wulan dan Dampuk Awuk bertindak. Kemudian Raja membuat sayembara untuk mendapatkan putri raja Galuh, Nimas Kayuwangi (Devi Permatasari). Anting Wulan berhasil memenangkan sayembara tersebut.



</doc>
<doc id="482694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482694" title="Babad Tanah Leluhur">
Babad Tanah Leluhur

Babad Tanah Leluhur adalah Sandiwara Radio karya M.Aboed yang naskahnya diperkenalkan sebagai hasil karangan Tizar Sponsen. Ide cerita pada episode awal merupakan buah karya Cece Sukhiar.
Sandiwara ini mulai disiarkan 1 September 1989 dan berakhir pada 27 Desember 1992, terdiri dari 40 Episode, dimana tiap episode nya terdiri dari 30 Seri. Dalam satu kaset memuat 2 seri.

Pada awalnya karya Cece Sukhiar ini menceritakan tentang sekelompok pendekar dari perguruan Goa Larang yang dikenal di masyarakat dengan julukan Ning Sewu. Mereka adalah:

Ning Sewu mendapat perintah dari guru mereka Resi Wanayasa untuk membantu Prabu Aji Konda dari kerajaan Karang Sedana yang sedang terancam pemberontakan dari Ki Dalem Jaya Suntana yang dibantu oleh para pendekar rimba persilatan dari golongan hitam. Diantara tokoh golongan hitam itu ada Jerangkong Hidup, yang dikenal sebagai raja ilmu hitam tanah jawa.

Pada episode-episode berikutnya, tokoh utamanya tampak mengerucut pada sosok pasangan Anting Wulan, Saka Palwaguna dan raden Purbaya yang mencintai pengasuhnya Cempaka. Dan bermunculan tokoh jahat yang licik dan sakti seperti Ranghyang Purba Sora dan pembantunya, Resi Amista, seorang resi dari negeri India. Dan menjelang akhir-akhir episode dari Babad Tanah Leluhur, muncul sosok jahat siluman Ular Emas, Nenek Ranggis dari gunung Wukir.



Jerangkong Hidup (Budi Schwarzkrone) mengacau Kerajaan Karang Sedana lagi. Sanata Dharma (Wisnu Wardhana) yang diminta untuk mengatasi masalah ini mula-mula menolak, karena ia sudah meninggal-kan keduniawian. Tapi, ketika suasana semakin tidak keruan, akhirnya Sanata Dharma turun tangan juga. Jerangkong Hidup bisa ditumpas.



</doc>
<doc id="482696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482696" title="Anak Mami Sudah Besar">
Anak Mami Sudah Besar

Lupus IV adalah film yang dirilis pada tahun 1990.
Lulus SMA, Lupus tak diterima di universitas negeri dan melarang ibunya menjual perhiasan warisan agar Lupus bisa masuk sekolah swasta dan menutup hutang. Lupus minta uang muka dari majalah tempatnya sering menulis dengan janji tulisan tentang remaja cewek yang suka pulang pagi. la lalu mewawancarai dan mendekati Pia {Paramitha Rusady} yang tiap malam pergi ke disko karena di rumah sumpek. Ayahnya yang duda, hanya memarahinya saja tetapi jarang di rumah. Disko merupakan tempat hiburan. la tak seperti cewek disko lain, yang juga bebas seks dsb. Tulisan tentang Pia sempat mengundang salah paham, maka berkhotbahlah Lupus. Dan konon, ayahnya lalu mau mengubah sikapnya. Kisah Pia ini dijalin dengan: menangkap kodok, melamar kerja yang ternyata gagal.



</doc>
<doc id="482697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482697" title="Makhluk Manis Dalam Bis">
Makhluk Manis Dalam Bis

Lupus II adalah film yang dirilis pada tahun 1987 dengan disutradarai oleh Achiel Nasrun dan dibintangi oleh Ryan Hidayat.
Dibanding film "Lupus" Tangkaplah daku kau kujitak" rombongan Lupus lebih banyak terlukis. Tapi sama seperti film yang terdahulu itu, film ini tetap merupakan gabungan kelucuan yang berasal dari kejailan Lupus dkk. Lupus dan orang tua pacarnya ada "makhluk manis dalam bis" yang tak jelas juntrungannya, ikut produksi film tetapi gagal dll.



</doc>
<doc id="482718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482718" title="Intensitas cahaya">
Intensitas cahaya

Intensitas cahaya adalah besaran pokok fisika untuk mengukur daya yang dipancarkan oleh suatu sumber cahaya pada arah tertentu per satuan sudut. Satuan SI dari intensitas cahaya adalah Candela (Cd). Dalam bidang optika dan fotometri (fotografi), kemampuan mata manusia hanya sensitif dan dapat melihat cahaya dengan panjang gelombang tertentu (spektrum cahaya tampak) yang diukur dalam besaran pokok ini.

Intensitas cahaya monokromatik pada panjang gelombang formula_1 adalah:
di mana
Intensitas cahaya total untuk semua panjang gelombang menjadi:



</doc>
<doc id="482725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482725" title="Steve Shaw (aktor)">
Steve Shaw (aktor)

Steve Shaw () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal sejak berperan sebagai Eric Fairgate dalam drama televisi "Knots Landing". Dia tampil secara teratur dalam acara tersebut dari tahun 1979 hingga 1987



</doc>
<doc id="482728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482728" title="Sejarah Sumatra Selatan">
Sejarah Sumatra Selatan

Sumatra Selatan atau pulau Sumatra bagian selatan yang dikenal sebagai provinsi Sumatra Selatan didirikan pada tanggal 12 September 1950 yang awalnya mencakup daerah Sumatra Selatan sekarang, Bengkulu, Lampung, dan kepulauan Bangka Belitung dan keempat wilayah yang terakhir disebutkan kemudian masing-masing menjadi wilayah provinsi tersendiri akan tetapi memiliki akar budaya bahasa dari keluarga yang sama yakni bahasa Austronesia proto bahasa Melayu dengan pembagian daerah bahasa dan logat antara lain seperti Palembang, Ogan, Komering|Lampung, Musi, Lematang dan masih banyak bahasa lainnya.

Menurut sumber antropologi disebutkan bahwa asal usul manusia Sumatra bagian selatan dapat ditelusuri mulai dari zaman paleolitikum dengan adanya benda-benda zaman paleolitikum pada beberapa wilayah antara lain sekarang dikenal sebagai Kabupaten Lahat, Kabupaten Sarolangun Bangko, Kabupaten Ogan Komering Ulu dan Tanjung Karang yakni desa Bengamas lereng utara pergunungan Gumai, di dasar (cabang dari Sungai Musi) sungai Saling, sungai Kikim lalu di desa Tiangko Panjang (Gua Tiangko Panjang) dan desa Padang Bidu atau daerah Podok Salabe serta penemuan di Kalianda dan Kedaton dimana dapat ditemui tradisi yang berasal dari acheulean yang bermigrasi melalui sungai Mekong yang merupakan bagian dari bangsa Monk Khmer.



</doc>
<doc id="482733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482733" title="Blythe Auffarth">
Blythe Auffarth

Blythe Auffarth (lahir tahun 1985 di Pleasant Valley, New York) adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia dikenal sejak berperan sebagai "The Girl Next Door".

Blythe Auffarth di Internet Movie Database
Blythe Auffarth di MySpace


</doc>
<doc id="482734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482734" title="Yayasan Pendidikan Telkom">
Yayasan Pendidikan Telkom

Yayasan Pendidikan Telkom adalah Sebuah Yayasan yang diprakarsai oleh PT. Telkom (Telkom Indonesia) untuk menyelenggarakan pendidikan tinggi serta pelatihan guna mengembangkan sumber daya manusia yang profesional di bidang infokom.YPT memiliki empat lembaga pendidikan tinggi dan satu pusat pelatihan yaitu IT Telkom,IM Telkom, Stisi Telkom, Politeknik Telkom dan Telkom pdc.Disamping itu terdapat 3 (tiga) unit bisnis lain dibawah YPT yaitu dua perusahaan yang bergerak di bidang broadcasting yaitu: PT. Radio Lintas Kontinental(Radio K-lite/107,1 FM), PT. Radio Karang Tumaritis(Radio Zora/90,1 FM) yang berperan sebagai media promosi kegiatan bisnis YPT Group serta PT. Citra Sukapura Megah.Untuk meningkatkan kemampuan serta daya saing lembaga yang dimilikinya, YPT menetapkan Rencana Induk Pengembangan selama periode 12 tahunan yan dibagi dalam 3 (tiga) tahapan Rencana Empat Tahunan (RENETA). Pada RENETA tahap I (periode 2006–2009), Kebijakan transformasi organisasi telah dilakukan untuk membangun sustainable growth sehingga dapat meletakan pondasi-pondasi yang kuat untuk menuju peningkatan mutu relevansi dan daya saing yang menjadi tujuan dari program RENETA II.Good Corpoorate/University Governance yang didukung oleh strategi quality excellence,melalui berbagai kebijakan mutu yang mengacu kepada regulasi yang berlaku (di antaranya DIKTI,BAN PT dsb) dan dikemas dengan ISO 9001:2008 diharapkan dapat meningkatkan kepuasan serta membina hubungan baik jangka panjang dengan pihak stakeholders.Rencananya Mulai 2010 lembaga pendidikan yang dimiliki YPT akan melakukan persiapan sertifikasi ISO 9001:2008 dengan fokus layanan akademis sebagai vehicle menuju World Class University. 


Yayasan Pendidikan Telkom (YPT) didirikan oleh Direksi Telkom pada tanggal 23 Mei 1990.

Bandung Techno Park merupakan wadah untuk mewujudkan masyarakat informasi Indonesia dengan membentuk tenaga ICT yang berkompeten dan berdaya saing. Lokasi BTP berada di Kawasan Pendidikan Telkom, Jalan Telekomunikasi Terusan Buah Batu, Bandung. Ir. Jangkung Raharjo, MT yang merupakan Direktur Utama dari BTP menegaskan BTP bukan hanya milik IT Telkom, perguruan tinggi lain juga bisa bergabung di BTP. Setiap perguruan tinggi tentunya memiliki keunggulan yang berbeda-beda. Setiap keunggulan bisa digabungkan untuk bersama-sama mengembangkan BTP. 



</doc>
<doc id="482741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482741" title="Kebun Botani Bukares">
Kebun Botani Bukares

Kebun Botani Bukares, (kini bernamakan "Dimitrie Brândză", si pendiri kebun ini), adalah sebuah kebun botani yang terletak di kota Cotroceni, tidak jauh dari Bukares, Rumania. Kebun ini sekarang memiliki luas 17,5 hektar, termasuk di dalam sebuah rumah kaca seluas 4,000 m², dan memiliki koleksi tidak kurang dari 10,000 spesies tanaman.

Kebun botani di Bukares, untuk pertama kalinya dibuat pada tahun 1860, tidak jauh dari Universitas Kedokteran dan Farmasi Carol Davila. Direktur pertamanya adalah seorang botanis yang bernama Ulrich Hoffmann, dan enam tahun kemudian digantikan oleh Dimitrie Grecescu. Kebun ini baru dipindahkan ke lokasinya yang sekarang pada tahun 1884 oleh Dimitrie Brândză, seorang botanis berkebangsaan Rumania, dan Fuchs, seorang arsitek berkebangsaan Belgia.

Kebun tersebut dibuka kembali untuk umum pada tahun 1891, setelah bangunan rumah kaca selesai direnovasi. Kebun ini mengalami kerusakan yang cukup parah ketika terjadi Perang Dunia I, dimana area tersebut diduduki oleh tentara Jerman, serta pada Perang Dunia II dikarenakan pengeboman oleh tentara Sekutu maupun Nazi.

Di dalam kebun tersebut ada sebuah museum botani yang terdapat di gedung tipe Brâncovenesc, yang lokasi berdekatan dengan pintu masuk. Di dalam museum tersebut dipamerkan tidak kurang dari 5,000 spesies tanaman, termasuk 1,000 tanaman-tanaman eksotis.



</doc>
<doc id="482755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482755" title="Aljabar linear numerik">
Aljabar linear numerik

Aljabar linear numerik adalah pengkajian algoritme untuk melakukan proses komputasi aljabar linear, terutama operasi matriks, pada komputer. Pengkajian ini sering menjadi bagian paling mendasar di dalam persoalan teknik dan ilmu komputasi, semisal pengolahan citra dan sinyal, komputasi keuangan, simulasi ilmu bahan, biologi struktural, "data mining", dan bioinformatika, dinamika fluida, dan banyak ranah lainnya. Ada beberapa perangkat lunak yang sangat bergantung pada pengembangan, analisis, dan penerapan algoritme "state-of-the-art" untuk menyelesaikan berbagai persoalan aljabar linear numerik, pada porsi yang besar karena peranan matriks di dalam metode beda hingga dan metode unsur hingga.

Persoalan yang lazim di dalam aljabar linear numerik di antaranya komputasi misalnya sebagai berikut: penguraian LU, penguraian QR, penguraian nilai singular, nilai eigen.





</doc>
<doc id="482768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482768" title="Bola Poster">
Bola Poster

Bola Poster (dulu Edisi Poster Bola) pertama kali diterbitkan pada bulan Mei 1999 tabloid ini berisi poster, salah satunya mengenai sepak bola.




</doc>
<doc id="482772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482772" title="Carlita TV">
Carlita TV

Carlita TV adalah stasiun televisi lokal pertama di Kabupaten Pandeglang, Banten. Beroperasi pada Channel 52 UHF dengan kekuatan pemancar 1.6 KW, Carlita TV dapat menjangkau pemirsa baik di seputar kota Pandeglang, Rangkasbitung, sebagian Serang dan Tangerang.

Carlita TV hadir kehadapan pemirsanya mulai pukul 12.00 WIB s.d 22.00 WIB dengan beragam acaranya. Carlita TV sebagai televisi lokal Pandeglang memfokuskan diri terhadap minat dan keinginan pemirsa. Nuansa lokal yang melibatkan pemirsa melalui program interaktif via telepon, SMS dan kegiatan "off air" juga dilakukan untuk memperkuat penetrasi ke masyarakat Banten.

Dalam menjalankan aktivitasnya Carlita TV didukung oleh tenaga profesional dan berpengalaman dalam pembuatan produk publikasi yang berbasis video grafik digital, yang terbagi atas beberapa divisi baik berita, produksi, penyiaran, administrasi dan pemasaran.



</doc>
<doc id="482773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482773" title="Kata kerja tak beraturan dalam bahasa Inggris">
Kata kerja tak beraturan dalam bahasa Inggris

Kata kerja di atas adalah termasuk dalam kata kerja tak beraturan dalam bahasa Inggris ("irregular verb") adalah kata kerja yang mempunyai bentuk ke-2 dan ke-3 secara tidak beraturan. Untuk kata kerja yang beraturan, bentuk ke-2 dan ke-3 nya dapat dibuat cukup dengan menambahkan akhiran "-ed". Banyaknya kata kerja tak beraturan ini kadang kala dipakai untuk menunjukkan keakuratan data statistik dari suatu bahasa, namun banyak orang tidak sependapat dengan hal ini.





</doc>
<doc id="482783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482783" title="Abdul Ghani Baradar">
Abdul Ghani Baradar

Mullah Abdul Ghani Baradar atau 'Mullah Baradar Akhund' (Lahir 1968) adalah pemimpin Taliban di Afganistan. Ia adalah wakil dari Mullah Mohammed Omar dan pemimpin dari Queta Shura. Abdul Ghani Baradar dipandang sebagai pemimpin de facto Taliban pada tahun 2009. Ia ditangkap di Pakistan pada 8 Januari 2010 ketika serangan dilancarkan.

Abdul Ghani Baradar lahir di Weetmak, daerah Rahwod Deh, provinsi Oruzgan. Dia adalah keturunan Durrani Pashtun dari suku Popalzai. Baradar berjuang bersama Mujahidin Afganistan selama Perang Soviet-Afganistan.

Ia ditangkap dalam sebuah operasi gabungan oleh ISI dan CIA di kota Baldia, Karachi, Pakistan pada 2007. ketika itu serangan udara dilancarkan di provinsi Helmand.

Hasil intelijen, pada 8 Maret 2010, sekali lagi bekiau ditangkap di Madrasah Khuddamul Quran, 45 km di timur laut Karachi. Di sinilah, lokasi Mullah Omar. Ketika ini Operasi Moshtarak dilancarkan oleh pasukan Afganistan dengan dokongan unit tentara Amerika Serikat.

Bagaimanapun, Menteri Dalam Negeri Pakistan Rehman Malik membantah laporan The New York Times. Tidak ada gabungan AS-Pakistan dsalam serangan itu. Negara Pakistan adalah sebuah negara berdaulat dan kami tidak akan membiarkan orang-orang untuk datang melakukan operasi.


</doc>
<doc id="482786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482786" title="Dimitrie Brândză">
Dimitrie Brândză

Dimitrie Brândză (1846 – 1895) adalah seorang botanis Rumania yang juga pendiri dari Kebun Botani Bukares. Kebun ini dinamakan dengan namanya sebagai penghargaan atas jasa-jasanya.

Ia merupakan seorang professor di Universitas of Iaşi dan Universitas Bukares, dan anggota dari Akademi Ilmuwan Rumania. Saat ini dia dimakamkan di pemakaman Bellu di Rumania.



</doc>
<doc id="482790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482790" title="Hasan Purbo">
Hasan Purbo

Prof Hasan Purbo MCD () merupakan seorang profesor arsitektur ITB. Hasan Purbo merupakan bapak dari Onno W Purbo, salah seorang tokoh teknologi informasi Indonesia. Anak-anak lainnya adalah: Heru Wibowo, Lita Widayanti, dan Benyamin Wirawan.

Hasan Purbo menempuh pendidikan S1 di Arsitektur ITB dari tahun 1951 - 1958. Selanjutnya pada tahun 1961, ia melanjutkan S2 di Master of Civic Design, University of Liverpool, Inggris.

Hasan menjadi direktur Pusat Penelitian Lingkungan Hidup (PPLH) ITB sejak lembaga ini berdiri yaitu dari tahun 1979 hingga 1991. Sebelumnya ia sempat menjadi dekan Fakultas Perencanaan & Seni Rupa ITB (1962-1964).

Sejak 1982, PPLH aktif meneliti pemungut sampah di Bandung. Menurut Hasan kebijaksanaan pembangunan saat itu terlalu deterministik. Pembangunan cenderung "supply approach" bukan "deman approach". Hasan menyoroti aspek manusia dalam pembangunan, "asal sekian prasarana sudah dibangun, tak perlu lagi mempertimbangkan aspek manusiawi dari pengguna prasarana sudah bisa menyelesaikan masalah."



</doc>
<doc id="482792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482792" title="Hendrik Robbert van Heekeren">
Hendrik Robbert van Heekeren

Hendrik Robbert van Heekeren oleh rekan sejawatnya sering dipanggil "Bob" lahir di Semarang pada tahun 1902 dan meninggal tahun 1974 dalam usia 72 tahun adalah seorang ahli analisis ekspedisi prasejarah Indonesia yang berkebangsaan Belanda mendapatkan gelar Dr.(H.C.) dari Leiden University, University of Copenhagen dan Universitas Indonesia serta merupakan mantan kurator dari National Museum of Ethnology, Leiden dan sebagai penulis sumber sejarah terkemuka di Indonesia


</doc>
<doc id="482797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482797" title="Cotroceni">
Cotroceni

Cotroceni adalah sebuah distrik yang terletak di arah Barat dari kota Bukares, Rumania, berada di bukit Cotroceni, Sector 5 Bukares.

Perbukitan itu ditutupi oleh hutan Vlăsia, di mana melingkupi sebagian besar area Bukares sekarang. Disini, pada tahun 1679 sebuah biara pernah dibangun oleh Şerban Cantacuzino, yang akhirnya diubah menjadi sebuah istana pada tahun 1888.

Untuk mencapai area ini bisa mempergunakan sarana kereta api bawah tanah, atau yang lebih dikenal dengan "Metro" dan turun di stasiun Eroilor atau Politehnica.




</doc>
<doc id="482806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482806" title="Universitas Kedokteran dan Farmasi Carol Davila">
Universitas Kedokteran dan Farmasi Carol Davila

Universitas Kedokteran dan Farmasi Carol Davila adalah sebuah Universitas milik pemerintah yang membidangi bidang ilmu kesehatan di Bukares, Rumania. Universitas ini memiliki tiga fakultas:

Ia adalah Universitas terbesar di antara sejenisnya yang ada di Rumania. Universitas ini bekerjasama dengan tidak kurang dari 20 rumah sakit di Bukares.

Ia didirikan sejak tahun 1857 dengan nama Sekolah Nasional Kedokteran dan Farmasi oleh ahli medis terkenal dari Prancis, Carol Davila, dimana pada masanya menjadi satu-satu sekolah media di Rumania. Pada tahun 1869 ia menjadi suatu departemen pada Universitas yang baru dibentuk yaitu Universitas Bukares. Gelar kedoktoran, diberikan untuk pertama kalinya pada tahun 1873, dan program doctoral degree menjadi “program wajib” untuk para lulusan sejak tahun 1888.

Sedangkan Sekolah Farmasi dibentuk untuk pertama kali pada tahun 1889 dan menjadi sebuah Fakultas Farmasi pada tahun 1923.



</doc>
<doc id="482839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482839" title="Rusia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Rusia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Rusia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada.

Rusia dipilih sebagai tuan rumah Olimpiade Musim Dingin berikutnya di Sochi.


Atlet yang ikut serta:


Team: 
Skip: Ludmila Privivkova 
Third: Anna Sidorova 
Second: Nkeiruka Ezekh 
Lead: Ekaterina Galkina 
Alternate: "Margarita Fomina"

"Selasa, 16 Februari"

"Rabu, 17 Februari"

"Kamis, 18 Februari"

"Jumat, 19 Februari"

"Jumat, 19 Februari"

"Sabtu, 20 Februari"

"Minggu, 21 Februari"

"Senin, 22 Februari"

"Selasa, 23 Februari"

Rusia berhak mengirimkan dua atlet di nomor tunggal putra, dua atlet di nomor tunggal putri, tiga pasang untuk nomor berpasangan, dan 3 pasang untuk nomor dansa es; seluruhnya ada 16 atlet.



Tim putra hoki es nasional Rusia bermain di Grup B.


Tim putri hoki es nasional Rusia bermain di Grup B.







</doc>
<doc id="482844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482844" title="Jepang pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Jepang pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Jepang ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada. Kontingen Jepang terdiri dari 94 atlet yang ikut serta dalam semua cabang kecuali hoki es.
















</doc>
<doc id="482849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482849" title="Estonia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Estonia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Estonia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 in Vancouver, British Columbia, Kanada. Olimpiade Musim Dingin Vancouver merupakan Olimpiade Musim Dingin kedelapan yang diikuti Estonia.

Beregu putra

Beregu putri

Beregu putra

Beregu putri

Beregu putra

Beregu putri

Estonia berhak mengirimkan 5 atlet yang terdiri dari 1 atlet dalam nomor tunggal putri, sepasang atlet untuk nomor berpasangan, sepasang atlet untuk dansa es.



</doc>
<doc id="482853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482853" title="Finlandia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Finlandia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Finland ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada.




Finlandia berhak mengirimkan 3 atlet: satu atlet untuk nomor tunggal putra, dan dua atlet untuk nomor tunggal putri.


Tim putra hoki es nasional Finlandia bermain di Grup C.


Tim putri hoki es nasional Finlandia bermain Grup B.







</doc>
<doc id="482856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482856" title="Latvia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Latvia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Latvia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada. Kontingen Latvia terdiri dari 58 atlet yang bertanding dalam 9 cabang olahraga. Total atlet yang dikirim ke Olimpiade Musim Dingin kali ini merupakan kontingen terbesar Latvia dalam sejarah Olimpiade.






Tim putra hoki es nasional Latvia bermain di Grup B.




</doc>
<doc id="482858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482858" title="Kroasia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Kroasia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Kroasia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada.







</doc>
<doc id="482859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482859" title="Kerajaan Jambu Lipo">
Kerajaan Jambu Lipo

Kerajaan Jambu Lipo adalah sebuah kerajaan yang terletak di kecamatan Lubuk Tarok, kabupaten Sijunjung, Sumatra Barat sekarang.

Tidak ada data yang pasti tentang asal usul nama Kerajaan Jambu Lipo. Diperkirakan nama Jambu Lipo berasal dari kata ""jambhu dwipa"" dalam bahasa bahasa Sanskerta yang berarti "tanah asal". Sedangkan menurut Tambo Minangkabau nama Jambu Lipo berasal dari hasil perjanjian Rajo Tigo Selo di Pagaruyung yang tidak boleh saling melupakan, dengan asal kata ""jan bu lupo"" yang berarti "jangan ibu lupa".

Kerajaan Jambu Lipo merupakan salah satu cabang Kerajaan Pagaruyung yang berdiri pada awal abad ke-10 dengan raja pertamanya bergelar Dungku Dangka. Susunan Pemerintah Kerajaan Jambu Lipo sama dengan Kerajaan Pagaruyung yang dipakai oleh Rajo Tigo Selo.

Pada awalnya pusat Pemerintahan Kerajaan Jambu Lipo berada di Bukit Jambu Lipo. Pada masa pemerintahan raja ke-4 yang bernama Buayo Kumbang bersama pembesar lainnya mengadakan perundingan terhadap pertentangan Putih Mengenang yang disepakati untuk memindahkan pusat pemerintahan ke Nagari Lubuk Tarok.


</doc>
<doc id="482864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482864" title="Slovenia pada Olimpiade Musim Dingin 2010">
Slovenia pada Olimpiade Musim Dingin 2010

Slovenia ikut serta dalam Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada.












</doc>
<doc id="482867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482867" title="Ikatan non kovalen">
Ikatan non kovalen

Ikatan non kovalen adalah sejenis ikatan kimiawi antara molekul makro yang tidak disebabkan oleh pasangan elektron, melainkan berupa variasi dispersi dari gaya elektromagnetik. Ikatan non kovalen adalah ikatan mayoritas antara molekul supra dalam kimia supramolekul.

Ikatan nonkovalen sangat penting dalam menjaga keutuhan struktur molekul berukuran besar seperti protein dan asam nukleat. Ikatan kovalen terbagi menjadi empat golongan interaksi:



</doc>
<doc id="482868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482868" title="Ekspedisi Besemah">
Ekspedisi Besemah

Ekspedisi Besemah adalah sebuah serangan dalam bentuk ekspedisi yang dilakukan oleh pasukan "Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger" (KNIL) ke Besemah, daerah Bengkulu (, ) daerah di Sumatra Selatan berlangsung dari tahun 1864 hingga tahun 1868.



</doc>
<doc id="482869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482869" title="Pindad APS-3 ANOA">
Pindad APS-3 ANOA

APS-3 "Anoa" (kependekan dari Angkut Personel Sedang-3; bahasa Inggris:"Medium Personnel Carrier") adalah sebuah kendaraan militer lapis baja buatan PT Pindad (persero), Indonesia. Kendaraan ini dipergunakan untuk mengangkut personel atau dikenal dengan nama panser atau pengangkut personel lapis baja (bahasa Inggris: "Armoured personnel carrier" atau APC). Nama ANOA sendiri diambil dari nama hewan Anoa yaitu hewan sejenis kerbau yang merupakan hewan asli Sulawesi. Purwarupa pertama kali di perlihatkan ke publik pada ulang tahun ke 61 TNI pada 5 Oktober 2006 di markas besar TNI, Cilangkap.

Pindad APS-3 diperlihatkan secara resmi kepada publik pada Indo Defence & Aerospace pada tanggal 19 November, 2008 hingga 22 November, 2008 setelah diperlihatkan pada parade militer TNI pada 5 Oktober 2008.. Pada 30 Agustus 2008, 10 APS-3 telah diproduksi dan rencananya akan diproduksi sebanyak 150 buah untuk TNI Angkatan Darat untuk penugasan ANOA pada tahun 2009.. 20 Panser ini diserahterimakan ke Pemerintah Indonesia melalui Kementrian Pertahanan, bagian dari kesepakatan dari 150 ke 40 unit saja karena krisis ekonomi. 40 Panser tersebut akirnya dikirim sebagai komitmen PT Pindad untuk memenuhi pesanan total sebanyak 154 Panser. 33 diserahkan kepada Kementrian Pertahanan pada 13 Januari 2010. Pindad telah menerima suntikan dana pinjaman dari Bank Mandiri, Bank BNI 46 dan Bank BRI sebagai bagian dari pembayaran untuk manufaktur Panser-Panser tersebut 

Semenjak 9 April 2010 13 buah ANOA telah digunakan untuk mengawal misi perdamaian PBB di Lebanon bersama Satgas Batalyon Mekanis TNI Kontingen Garuda XXIII-D/UNIFIL . ANOA 6x6 maupun 4x4 biasa digunakan untuk pengawalan kegiatan-kegiatan penting negara. Pada 15 November 2011 ANOA varian 6x6 yang menggunakan persenjataan Senapan Mesin Berat 7.62 mm digunakan sebagai kendaraan tempur untuk patroli dan penjagaan "ring" pada acara KTT ASEAN di Nusa Dua, Bali. ANOA juga dipakai oleh Paspampres untuk pengawalan kunjungan-kunjungan presiden. Selain kegiatan resmi, ANOA juga dipakai untuk pengamanan car-free day di Bundaran HI.

Sejarah pengembangan Panser Pindad ini dimulai pada tahun 2003 sebagai hasil dari meningkatnya intervensi militer di provinsi Aceh. Selama Operasi Militer di Aceh, TNI Angkatan Darat meminta kendaraan angkut personel yang amatlah mendesak untuk transportasi pasukan.

Pindad merespon permintaan ini tahun 2004, dengan APR-1V (Angkut Personel Ringan) sebuah kendaraan lapis baja yang berbasis sasis truk Isuzu. Tetapi, order selanjutnya untuk 26 kendaraan lanjutanya dibatalkan karena Tsunami 2004.

Pindad meneruskan pengembangan APS dengan bantuan dari BPPT. Purwarupa berikutnya adalah Pindad APS-1, sebuah rancangan 6x6 yang didasarkan dari sasi truk Perkasa buatan PT Texmaco . Meskipun tidak dipilih untuk diproduksi, pengalaman yang didapat dari pengembangan APS-1 meyakinkan Tentara Nasional Indonesia untuk memberi lampu hijau kepada Pindad untuk membuat generasi selanjutnya dari ranpur Panser, Pindad APS-2 dengan ongkos produksi sebesar 600 juta rupiah perbuah.

Tahun 2006 Pindad dan BPPT memulai pengembangan APS-3 yang tidak hanya bisa bermanuver di darat tetapi juga di perairan dangkal dan danau. Pengembangan ini menghasilkan varian 4x4, dan selanjutnya disempurnakan untuk diaplikasikan kemampuan amfibinya untuk varian 6x6. Ujicoba purwarupa pertama dilakukan awal tahun 2007, dan pada 10 Agustus 2008, 10 panser pertama APS-3 ANOA diproduksi. Tahun 2009, panser pertama diserahterimahkan kepada kementrian pertahanan.

Karena performa ANOA yang bagus dan program kemandirian alutsista yang sedang digalakkan oleh Departemen Pertahanan Pindad melanjutkan pengembangan kendaraan-kendaraan tempur yang berbasis dari templat ANOA seperti varian logistik, recovery, ambulans maupun varian kombatan yang bukan lagi dikategorikan sebagai kendaraan angkut personel seperti ANOA IFV dan ANOA Kanon.

Pada kunjungan Wakil Menteri Pertahanan Indonesia, Syafrie Syamsudin pada tanggal 20 Desember 2011, telah dimunculkan wujud terbaru dari varian ANOA yaitu varian kanon (yang diperbaharui) dan varian beroda rantai. Varian beroda rantai ini tidak seperti varian kanon, masih termasuk sebagai ranpur angkut personel, perbedaan ada pada wujud dan spesifikasi dan bukanlah peran dalam pertempuran.

ANOA APS-3 berbeda dengan pendahulunya (APS-1 dan APS-2) yang dikembangkan dari truk komersial. "Anoa" menggunakan badan berdesain berlapis baja. Sistem suspensi batang torsi baru dikembangkan untuk panser ini. Mesin dan transmisi menggunakan produk dari . Sopir duduk disebelah kanan dan komandan duduk disebelah kiri dari kendaraan. Bentuk dan persenjataan ANOA amatlah mirip dengan kendaraan angkut personel buatan Prancis, . Perlindungan yang diberikan oleh lapisan baja dan rangka ANOA memiliki tingkat level 3, yang berarti bisa menahan peluru kinetis hingga 7.62x51 mm "Armor Piercing" standar dari jarak 30 meter dengan kecepatan 930 m/s serta bisa menahan ledakan ranjau hingga massa 8 kg di bagian roda gardan dan di tengah-tengah badan.

Persenjataan ANOA hingga saat ini ialah senapan mesin berat kaliber 12,7 mm dan 7,62 mm, senapan "Remote Weapon System" berkaliber 7,62mm dan pelontar granat berkaliber 40 mm. Untuk pertahanan diri ANOA dilengkapi dengan pelontar tabir asap 2x3 66 mm. Pada masa datang, varian-varian lain ANOA akan menggunakan meriam 20 mm dengan tambahan senapan mesin 7,62 mm diatasnya untuk ANOA IFV dan meriam 90 mm CSE Cockerill MKII buatan Belgia untuk ANOA Kanon. Sumber penggerak dari ANOA ialah Mesin dan Transmisi Renault, tetapi opsi lokal sedang dikembangkan lebih lanjut. Mesin Renault yang dimaksud ialah mesin disel turbocharged MIDR 062045 yang berkekuatan 320 tenaga kuda. ANOA juga memiliki sistem peniupan ban yang disentralisasi.

Berikut ini adalah Varian-Varian yang sudah dan akan diproduksi oleh Pindad:

Kendaraan taktis (rantis) beroda 4 yang termasuk jenis "Armored Personnel Carrier" (APC). Hanya dibuat sebanyak 4 unit untuk TNI AD dan belum ada kabar penambahan unit untuk varian ini.

Versi beroda 6 yang paling banyak diproduksi, sebanyak 154 buah dibuat dan akan di gelar oleh TNI AD. 13 unit ANOA bercat putih khas PBB dikirim ke Lebanon untuk misi perdamaian PBB Model ANOA ini memiliki persenjataan standar 7.62 mm atau 12.7 mm yang dioperasikan secara tradisional, serta pelontar tabir asap berkaliber 66mm.

Model terbaru dari ANOA 6x6 adalah ANOA V2 yang memiliki peningkatan teknologi tanpa mengubah bentuk fisik ANOA secara drastis. ANOA V2 ini memiliki kelebihan yaitu kupola yang berbentuk cembung sehingga bisa memantulkan peluru dengan lebih efektif, sistem "ramp door" yang mampu berfungsi manual maupun otomatis (apabila terjadi malafungsi elektronik pintu masih dapat dibuka dengan tangan), kursi yang bisa dilipat, "Remote Weapon System" berkaliber 7.62 mm sehingga tidak perlu menembakan senapan mesin dari kupola secara manual, serta sistem keamanan jendela yang dipermudah-dulu hanya bisa menutup jendela pengaman dari luar, sekarang mampu dilakukan dari dalam . Varian 6x6 mampu membawa 13 personel baik V1 maupun V2, Varian V2 juga memiliki "waterjet" yang memungkinkan pergerakan lebih lincah di perairan dangkal..

Pada 2012 awal, ada penampakan ANOA yang menggunakan pelat keramik untuk perlindungan balistik tambahan. Tidak jelas pelat keramik ini buatan lokal atau impor dari Prancis atau Afrika Selatan seperti yang dipasang di APS VAB, menurut pengunggah foto pelat ini di impor dari Afrika Selatan. Kemungkinan besar kadar perlindungan dari pelat ini tidaklah jauh dari pelat keramik yang terpasang di saudara tuanya.

Versi beroda 8 juga sedang dikembangkan oleh Pindad tetapi masih berupa maket. Rupa dari maket tersebut amatlah berbeda dengan varian 6x6, menggunakan kanon seperti 6x6 versi kanon yang belum diketahui spesifikasinya.

Pada kunjungan Wakil Menteri Pertahanan Indonesia, Syafrie Syamsudin pada tanggal 20 Desember 2011, telah dimunculkan wujud terbaru dari varian ANOA yaitu varian kanon dan varian beroda rantai. Menurut redaksi di internet, varian ini memiliki spesifikasi yang mirip dengan varian 6x6, yaitu 10 penumpang, berat kosong 10 ton, ketebalan baja pelindung 10 mm dan daya jelajah 400 km. Rupa dari varian ini berbeda dengan varian 6x6, dengan siluet yang rendah dan lebih mengacu pada rancangan blok timur seperti dan .

ANOA dengan peruntukan "intai" dibuka kepada publik pada tahun 2011, memiliki persenjataan meriam berkaliber 20 mm beserta senapan mesin berat dan tabir asap. Belum jelas spesifikasi lanjut dari varian Intai ini selain persenjataan dan penampakan fisik.

ANOA dengan peruntukan "infantry fighting vehicle" (Indonesia: kendaraan penempur infantri) yang tugasnya memberi bantuan tembakan dengan meriam berkaliber 20 mm, belum jelas rupa ranpur ini seperti apa. Menurut Production Manager Special Vehicle Division PT.Pindad, Yadi Kussuryadi, ranpur ini berjenis IFV (Infantry Fighting Vehicle). "Ranpur ini didesain untuk mengantisipasi kebutuhan Batalyon Infantri Mekanis", demikian jelas Yadi. Ranpur ini memiliki 5 kru yaitu 2 personel temur dan 3 personel pengoperasi kendaraan. ANOA varian ini ditujukan untuk batalion mekanis sebagai kendaraan tempur bantuan untuk pertempuran infantri. “Rencananya kami akan melakukan kerja sama dengan Korea Selatan pada 2012,” kata Direktur Produk Manufaktur Tri Hardjono di Bandung Jawa Barat, Selasa (1/11) mengenai pengembangan panser kanon dan IFV.

Panser ini merupakan proyek pengembangan panser Pindad ANOA 6x6. Sistem meriam panser ini menggunakan CSE-90/MK-III buatan CMI Defense, Belgia. CSE-90 berkaliber 90mm ini juga dilengkapi dengan senapan mesin coaxial 7,62mm. Untuk perangkat komunikasi menggunakan Intercom set VHF/FM dengan fasilitas anti-jamming dan berkemampuan hopping channel. Peralatan pertempuran lainnya adalah teropong malam ("Night Vision Google"), GPS, dan perangkat sensor senjata. Ada kemungkinan varian ini dinamai Tarantula dan bekerja sama dengan Industri Pertahanan Korea Selatan dalam pengembanganya. Varian ini ditujukan sebagai bantuan tembakan untuk batalion kavaleri. Pada tanggal 20 Desember 2011 Wamenhan mengunjungi Pindad untuk melihat perkembangan riset disana, diperlihatkan wujud ANOA kanon yang lebih baru.

Penantian kepastian spesifikasi dan penamaan varian ini akhirnya selesai, pada tanggal 25 Juli 2013, Pindad telah selesai merakit 11 unit panser Tarantula buatan Doosan DST. Untuk saat ini, Pindad hanya bertugas merakit dan menguji kelayakan dari panser ini dan belum ada indikasi tingkat manufaktur panser seperti yang sudah-sudah. Total varian Tarantula yang dipesan oleh TNI ialah 22 unit, 11 lainnya sudah dirakit di Korea Selatan oleh Doosan. Sebenarnya, kendaraan ini sudah dipesan sejak tahun 2009, namun karena adanya permintaan kemampuan khusus oleh pihak Indonesia, maka pengerjaannya menjadi tertunda-tunda. Pada HUT TNI tertanggal 5 Oktober 2013, beberapa unit Tarantula sudah dipamerkan dan menggunakan camo TNI-AD.

Akhirnya pada tahun 2014, Pindad yang bekerja sama dengan CMI Defense Belgia Merilis Varian Penyempurnaan Anoa Kanon yang diperlihatkan pada tahun-tahun sebelumnya dan dinamai Badak oleh Wakil Presiden H.M Jusuf Kalla pada Pameran Indo Defence tahun 2014. Pada akhir tahun 2015 Badak mendapatkan sertifikasi dari TNI Angkatan darat disusul pemesanan 50 unit.

Selain varian kombatan, ANOA juga memiliki varian lain seperti Angkut Medis, Angkut Logistik, "Armored Recovery Vehicle" (berfungsi sebagai penderek "ranpur" yang mengalami kesulitan bergerak atau kerusakan parah),varian mortir dan Rantis Kepolisian.

Malaysia berminat untuk membeli sejumlah ANOA dari PT Pindad dan diberi nama "Rimau" yang berarti harimau dalam Bahasa Melayu. Tidak jelas apa perbedaan dari varian ANOA 6x6 yang standar , kemungkinan besar perbedaan ada pada mesin yang tidak lagi menggunakan mesin Renault tetapi menggunakan mesin Mercedes-Benz yang kapasitasnya sama-sama 7000 cc dan 320 tenaga kuda.









</doc>
<doc id="482871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482871" title="Perang Menteng">
Perang Menteng

Perang Menteng atau Ekspedisi Palembang Pertama merupakan sebuah kampanye militer Belanda yang dilakukan pada tahun 1819. Kejadian ini bermula dari ketegangan antara Sultan Mahmud Badaruddin II dengan Herman Warner Muntinghe pada tahun 1818. Serangan dalam bentuk ekspedisi ini dilakukan oleh pasukan "Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger" (KNIL) ke Palembang, Sumatra Selatan, pada tahun 1819. Ekspedisi Belanda ini berhasil dipatahkan.



</doc>
<doc id="482872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482872" title="Ekspedisi Palembang">
Ekspedisi Palembang



</doc>
<doc id="482878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482878" title="Takokak">
Takokak

Takokak atau terung pipit (Solanum torvum Sw.) adalah tumbuhan dari suku terung-terungan (Solanaceae) yang buah dan bijinya dipakai sebagai sayuran atau bumbu. Nama dalam perdagangan internasional tidak baku, beberapa di antaranya adalah "turkey berry" ("buni turki") atau "mini-eggplant" ("terung mini").

Nama lain di daerah-daerah adalah "rimbang" (Batak Toba, Minangkabau) dan tekokak.

Takokak adalah tumbuhan semak kecil, yang tingginya dapat mencapai 5 m. Namun biasanya, kurang dari 2 m. Hampir semua bagian tumbuhan ini berduri, kecuali hanya buah yang ditutupi rambut. Daunnya bulat telur dengan pangkal seperti jantung atau membulat, dengan ujung yang tumpul. Panjang daun 7–20 cm dan lebarnya 4–18 cm. Tangkai perbungaannya pendek, sering bercabang-cabang dan banyak bunganya. Bunganya berbentuk bintang berwarna putih, yang di tengahnya kuning. Buahnya berjenis buah buni, kecil, dan banyak.

Spesies ini tersebar di Antilla. Namun kini tersebar luas di wilayah tropis. Di Indonesia, ia tumbuh liar di hutan-hutan semak dan hutan-hutan terbuka. Hidup dari dataran rendah sampai pada ketinggian 1600 mdpl.

Pohon takokak dikenal tahan penyakit yang menyerang batang dan biasa dijadikan batang bawah untuk terung, meskipun praktik ini hanya dipakai bagi pertanaman di pekarangan .

Buahnya bisa dimakan, baik yang muda maupun yang tua. Orang Mandailing / Tapanuli biasanya menggunakan rimbang sebagai campuran sayur daun ubi tumbuk (daun singkong tumbuk), penggunaan buah takokak umum di dalam masakan Sunda, dan diperlakukan seperti ranti (leunca), yaitu dijadikan lalap atau dimasak sayur. Di Thailand, buah takokak muda menjadi bagian dari kari sayur (แกงเขียวหวาน) yang populer. Orang Laos dan Kamboja juga memanfaatkan buahnya.

Menurut penelitian (anonim) takokak dapat dijadikan bahan alami untuk menahan kesuburan pria (inaktif-sperma) secara temporer/sementara selama kurang lebih 40 hari apabila dimakan, apabila konsumsi takokak dihentikan akan kembali normal (sebagai kontrasepsi alamiah).

Daftar pustaka


</doc>
<doc id="482890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482890" title="Margasari Hulu, Candi Laras Selatan, Tapin">
Margasari Hulu, Candi Laras Selatan, Tapin

Margasari Hulu adalah desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Selatan, Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa ini dahulunya merupakan bagian dari desa Margasari di kecamatan Candi Laras. Namun, setelah kecamatan Candi Laras dimekarkan menjadi kecamatan Candi Laras Utara dan Candi Laras Selatan, maka desa Margasari juga dimekarkan menjadi desa Margasari Hulu yang masuk ke dalam kecamatan Candi Laras Selatan dan desa Margasari Hilir yang masuk ke dalam kecamatan Candi Laras Utara.

Pada zaman Belanda, desa ini merupakan ibu kota dari Distrik Margasari.

Desa ini terkenal akan wisata sungainya serta masyarakatnya yang berprofesi sebagai pengrajin anyaman rotan dan purun sejak ratusan tahun silam dan pada abad ke-14 yang merupakan gerbang bandar Kerajaan Negara Dipa.



</doc>
<doc id="482891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482891" title="Margasari Hilir, Candi Laras Utara, Tapin">
Margasari Hilir, Candi Laras Utara, Tapin

Margasari Hilir adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara, Kabupaten Tapin, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Desa ini dahulunya merupakan bagian dari desa Margasari di kecamatan Candi Laras. Namun, setelah kecamatan Candi Laras dimekarkan menjadi kecamatan Candi Laras Utara dan Candi Laras Selatan, maka desa Margasari juga dimekarkan menjadi desa Margasari Hulu yang masuk ke dalam kecamatan Candi Laras Selatan dan desa Margasari Hilir yang masuk ke dalam kecamatan Candi Laras Utara.

Pada zaman Belanda, desa ini merupakan ibu kota dari Distrik Margasari.

Desa ini terkenal akan wisata sungainya serta masyarakatnya yang berprofesi sebagai pengrajin anyaman rotan dan purun sejak ratusan tahun silam dan pada abad ke-14 yang merupakan gerbang bandar Kerajaan Negara Dipa.



</doc>
<doc id="482911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482911" title="Subaru Forester">
Subaru Forester

Subaru Forester adalah mobil jenis SUV crossover berukuran kompak yang diproduksi oleh Subaru dari "Fuji Heavy Industries (FHI)", Jepang.
Menggunakan platform dari Subaru Impreza, Forester pertama kali dibuat berbasis mobil konsep Streega yang dipamerkan pada Tokyo Motor Show tahun 1995.

Produksi Subaru Forester dimulai pada tahun 1997 untuk model tahun 1998. Seperti mobil Subaru lainnya, Forester menggunakan mesin dengan konfigurasi Boxer, dan penggerak 4WD "Symmetrical All Wheel Drive", meskipun ada versi yang lebih murah dengan penggerak roda depan.

Kompetitor Forester adalah Toyota RAV4, Ford Escape, Nissan X-Trail, dan Honda CR-V.

Subaru Forester berbentuk kotak dan bergaya SUV sebenarnya adalah station wagon yang menggunakan platform Impreza dengan "ground clearance" sedikit lebih tinggi. Seperti mobil Subaru lainnya pada zaman itu, Forester hadir dengan kaca pintu tanpa bingkai ("frameless").

Untuk pasar domestik Jepang dan general export Forester menggunakan mesin normally aspirated dan turbo berkapasitas 2000cc tipe EJ20. Untuk pasar Australia, Forester dipasarkan dalam versi GX, Limited, Special Edition, dan GT. Forester GT menggunakan mesin turbo 2000cc EJ20 sama seperti yang digunakan oleh Impreza WRX. Sedangkan untuk Amerika, Forester dilengkapi mesin 2500cc. Trim level-nya adalah Standard, L, dan S.
Forester ini masuk ke Indonesia dalam jumlah yang sedikit.

Pada dasarnya Forester ini masih berbentuk kotak meskipun secara keseluruhan sudutnya diperhalus dan memiliki beberapa garis body yang melengkung.

Untuk pasar Asia, Forester menggunakan mesin EJ20 2000 cc, sedangkan Forester yang dijual di Amerika Serikat dan Australia bermesin EJ25 2500 cc.
Model dasar adalah X dengan mesin non turbo ("normally aspirated"), kemudian model kelas atas non turbo yaitu XS, dan XT model kelas atas dengan mesin turbo.

Seperti di region lainnya Forester untuk Amerika adalah X, XS, dan XT yang semuanya bermesin 2500 cc. Model facelift tahun 2006 hanya tersedia dalam model 2.5 X dan 2.5 XT, tetapi juga dipasarkan 2.5 Sports dan 2.5 L.L. Bean Edition yang berbasis 2.5 X, serta 2.5 XT Limited Edition berbasis 2.5 XT. 2.5 L.L. Bean adalah versi mewah.
Pada tahun 2005 diluncurkan Forester STi yang menggunakan mesin turbo berkemampuan tinggi dari Impreza WRX STi. Di Amerika Forester STi dijual dengan nama 2.5 XT Sports yang merupakan model baru untuk tahun 2006.

Di Indonesia, Forester X dan XT dipasarkan secara resmi oleh Motor Image.

Perubahan besar terjadi pada Forester generasi ketiga. Bukan hanya dimensinya yang lebih besar dan bentuknya tidak lagi kotak, Forester ini tidak lagi mengadopsi "frameless door window" yang telah menjadi tradisi sejak lama. Hal ini dilakukan agar Forester menjadi lebih kokoh dan suara dari luar tidak masuk ke dalam kabin.

Untuk pasar Jepang, Forester menggunakan mesin EJ20 2000 cc. Sedangkan untuk Amerika dan pasar export lainnya bermesin EJ25 2500 cc. Kedua kapasitas mesin ada yang normally aspirated dan turbo. Forester dengan mesin diesel EE20 2000 cc hanya dijual di Eropa.

Trim level Forester di Amerika adalah 2.5 X, 2.5 X L.L.Bean Edition, 2.5 XT, dan 2.5 XT Limited. Namun sekarang L.L Bean Edition sudah tidak dipasarkan lagi, karena Subaru tidak lagi bekerja sama dengan L.L. Bean, perusahaan yang bergerak di bidang alat-alat dan pakaian aktivitas di alam terbuka.

Dengan body dan ground clearance yang lebih tinggi, Forester ini lebih mendefinisikan sebuah SUV yang tangguh untuk segala macam kondisi jalan.

Forester terbaru diluncurkan pada akhir tahun 2012 di Jepang, dan mulai dipasarkan pada tahun 2013 sebagai model tahun 2014.


</doc>
<doc id="482917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482917" title="Metabolit">
Metabolit

Metabolit () adalah intermediat dan produk dari metabolisme.

Metabolit primer berpengaruh langsung terhadap tumbuh kembang dan reproduksi manusia. Metabolit sekunder lebih mempunyai fungsi-fungsi ekologi termasuk antibiotik dan pigment.


</doc>
<doc id="482921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482921" title="Metabolom">
Metabolom

Metabolom adalah satu set lengkap molekul kecil dari metabolit (seperti intermediat metabolik, hormon, metabolit sekunder, dan molekul sinyal ()) yang ditemukan pada substrat biologis, seperti organisme tunggal.

Metabolom memungkinkan jaringan reaksi metabolik yang luas sebagai produk dari suatu reaksi kimiawi enzymatik dan asupan untuk reaksi biokimia yang lain.

Pada bulan Januari 2007, ilmuwan dari "University of Alberta" dan "University of Calgary" menyelesaikan rangkuman data dari metabolom pada manusia, tercatat 2.500 metabolit, 1.200 "drug" dan 3.500 komponen gizi yang dapat ditemukan di dalam tubuh manusia.


</doc>
<doc id="482924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482924" title="Deret aritmetika">
Deret aritmetika

Deret hitung atau deret aritmetika dalam bidang matematika adalah urutan bilangan di mana bilangan berikutnya merupakan penambahan bilangan sebelumnya dengan suatu bilangan beda tertentu. Contohnya adalah 3,5,7,9,11,13, ... Deret aritmetika ini dapat dinyatakan dengan rumus sebagai berikut:

Dalam hal ini suku ke-n:

Jumlah semua suku:


jadi jumlah suku ke-n adalah formula_7


persamaan (1) ditambah (2) menjadi:





</doc>
<doc id="482938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482938" title="Belum Cukup Umur">
Belum Cukup Umur

Belum Cukup Umur merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 4 Maret 2010 yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Film ini dibintangi antara lain oleh Joanna Alexandra, Zidni Adam, dan Mentari.

Aya (15 tahun), Ares (15 tahun), dan Brenda (15 tahun) adalah remaja SMA yang bersahabat sejak lama. Suatu hari, persahabatan mereka digemparkan oleh berita bahwa Aya hamil oleh Ares. Brenda marah dan memukul Ares. Lalu mereka bertiga memikirkan solusi dari masalah hamilnya Aya. Akhirnya tercetuslah ide untuk menggugurkan kandungan Aya, karena Aya dan Ares belum siap untuk menikah dan mereka merasa belum cukup umurnya untuk memikul beban seberat itu. Dengan berbekal uang seadanya dan izin menginap di rumah Brenda, akhirnya dimulailah perjalanan mereka untuk mencari tempat menggugurkan kandungan tersebut.

Dalam perjalanannya, mereka menemui berbagai macam kendala. Ternyata, menyelesaikan masalah yang seharusnya belum mereka hadapi di usianya itu tidak semudah yang mereka bayangkan. Akhirnya, mereka bertiga memutuskan untuk pulang. Aya bertekad apapun yang akan terjadi, ia dan Ares yang harus menanggungnya.



</doc>
<doc id="482950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482950" title="Zidni Adam">
Zidni Adam

Zidni Adam Zawas () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.

Ia mengawali karier dalam film layar lebar melalui film "Sarang Kuntilanak" pada tahun 2008. Selain itu, ia juga bermain dalam sejumlah sinetron.




</doc>
<doc id="482996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=482996" title="Staedtler">
Staedtler

Mars Staedtler GmbH & Co KG adalah sebuah perusahaan alat tulis terbaik asal Jerman serta merupakan salah satu produsen terkemuka di dunia dan pemasok alas tulis dan alat "teknik" gambar. Perusahaan ini didirikan oleh J.S. Staedtler pada tahun 1835. Perusahaan memproduksi berbagai alat tulis termasuk diantarnya adalah tempat pensil, pensil mekanis, pena terbaik, dan juga pensil kayu standar. Selain itu, mereka juga memproduksi penghapus karet, busur, dan pewarna / aksesoris tulisan. Saat ini, Staedtler memiliki lebih dari 20 cabang perusahaan global dan tujuh fasilitas manufaktur. Dengan penggaris pensil Noris menjadi sangat umum di sekolah-sekolah Inggris.

Pensil pertama kali dibuat di dunia pada tahun 1662 oleh Friederich Staedtler. Dan pada tahun 1683, Friederich Staedtler dinobatkan sebagai pembuat pensil pertama kali di dunia. Setelah terjadinya Revolusi Industri, generasi ke-3 keluarga Staedtler, yaitu Johan Sebastian Staedtler meneruskan usaha nenek moyangnya dengan mendirikan pabrik pensil pertama di dunia yang terletak di Kota Nuernberg, Germany pada tahun 1835, sekaligus juga ditandai dengan pembuatan pensil warna pertama kali di dunia pada tahun 1834. Pabrik Pensil tersebut diberi nama J.S. Staedtler.


</doc>
<doc id="483033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483033" title="Takokak (disambiguasi)">
Takokak (disambiguasi)


Nama ini berasal dari bahasa Sunda, dan dipakai sebagai nama tempat sebagai berikut:


</doc>
<doc id="483038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483038" title="Masjid Agung Banten">
Masjid Agung Banten

Masjid Agung Banten adalah salah satu masjid tertua di Indonesia yang penuh dengan nilai sejarah. Setiap harinya masjid ini ramai dikunjungi para peziarah yang datang tidak hanya dari Banten dan Jawa Barat, tetapi juga dari berbagai daerah di Pulau Jawa. Masjid ini dikenali dari bentuk menaranya yang sangat mirip dengan bentuk sebuah bangunan mercusuar.

Masjid ini dibangun pertama kali pada 1556 oleh Sultan Maulana Hasanuddin (1552-1570), sultan pertama dari Kesultanan Banten. Ia adalah putra pertama dari Sunan Gunung Jati.

Masjid Agung Banten terletak di Desa Banten Lama, tepatnya di desa Banten, sekitar 10 km sebelah utara Kota Serang. Akses ke lokasi dapat dituju dengan kendaraan pribadi atau kendaraan umum. Dari terminal Terminal Pakupatan, Serang menggunakan bis jurusan Banten Lama atau mencarter mobil angkutan kota menuju lokasi selama lebih kurang setengah jam.
Salah satu kekhasan yang tampak dari masjid ini adalah atap bangunan utama yang bertumpuk lima, mirip pagoda China yang juga merupakan karya arsitek Cina yang bernama Tjek Ban Tjut. Dua buah serambi yang dibangun kemudian menjadi pelengkap di sisi utara dan selatan bangunan utama.

Di masjid ini juga terdapat kompleks pemakaman sultan-sultan Banten serta keluarganya. Yaitu makam Sultan Maulana Hasanuddin dan istrinya, Sultan Ageng Tirtayasa, dan Sultan Abu Nasir Abdul Qohhar. Sementara di sisi utara serambi selatan terdapat makam Sultan Maulana Muhammad dan Sultan Zainul Abidin, dan lainnya.

Masjid Agung Banten juga memiliki paviliun tambahan yang terletak di sisi selatan bangunan inti Masjid ini. Paviliun dua lantai ini dinamakan Tiyamah. Berbentuk persegi panjang dengan gaya arsitektur Belanda kuno, bangunan ini dirancang oleh seorang arsitek Belanda bernama Hendick Lucasz Cardeel.
Menara yang menjadi ciri khas Masjid Banten terletak di sebelah timur masjid. Menara ini terbuat dari batu bata dengan ketinggian kurang lebih 24 meter, diameter bagian bawahnya kurang lebih 10 meter. Semua berita Belanda tentang Banten hampir selalu menyebutkan menara tersebut, membuktikan menara itu selalu menarik perhatian pengunjung Kota Banten masa lampau.

Untuk mencapai ujung menara, ada 83 buah anak tangga yang harus ditapaki dan melewati lorong yang hanya dapat dilewati oleh satu orang. Pemandangan di sekitar masjid dan perairan lepas pantai dapat terlihat di atas menara, karena jarak antara menara dengan laut yang hanya sekitar 1,5 km.

Dahulu, selain digunakan sebagai tempat mengumandangkan adzan, menara yang juga dibuat oleh Hendick Lucasz Cardeel ini digunakan sebagai tempat menyimpan senjata.



</doc>
<doc id="483043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483043" title="Wan Chi Keung">
Wan Chi Keung

Wan Chi Keung () () adalah seorang pemain sepak bola dan aktor berkebangsaan Hong Kong.

Dia direkrut oleh tim South China AA pada tahun 1974 hingga tahun 1983, dan Seiko pada tahun 1983 hingga tahun 1984, kemudian pindah ke Double Flower FA. Setelah musim pertandingan 1987 dia pensiun karena cedera lutut.

Dia berteman dekat dengan Michelle Yim dan beberapa artis Hong Kong lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 1980-an, 1990-an dan 2000-an.

Pada 16 Februari 2010, Wan Chi-keung meninggal pada usia 53 karena serangan kanker.




</doc>
<doc id="483045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483045" title="Antonio Pigafetta">
Antonio Pigafetta

Antonio Pigafetta (1491 - 1534) adalah seorang ilmuwan dan penjelajah Venesia yang lahir di Vicenza, Italia. Ia melakukan perjalanan bersama penjelajah Portugis Ferdinand Magellan dan awaknya pada perjalanan mereka ke Hindia. Selama ekspedisi, ia menjadi asisten Magellan yang berdisiplin dan terus membuat jurnal yang akurat, yang kemudian berguna baginya dalam menerjemahkan Bahasa Cebuano, yaitu salah satu dari bahasa-bahasa di Filipina. Catatannya adalah dokumen tercatat pertama yang dibuat mengenai bahasa tersebut.

Dari sekitar 240 orang yang berangkat dengan Magellan pada tahun 1519, Pigafetta adalah salah satu dari hanya 18 orang yang berhasil kembali ke Spanyol pada tahun 1522 setelah menyelesaikan perjalanan pertama mengelilingi dunia di bawah pimpinan Kapten Juan Sebastián Elcano, yaitu setelah kematian Magellan. Jurnal Pigafetta adalah sumber untuk banyak hal yang sekarang kita ketahui mengenai pelayaran Magellan dan Elcano.

Setidaknya sebuah kapal perang Angkatan Laut Italia, yaitu kapal perusak dari kelas "Navigatori", dinamakan berdasarkan namanya pada tahun 1931.




</doc>
<doc id="483048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483048" title="Hormuz">
Hormuz

Hormuz adalah kata yang berubah bentuk dari Bahasa Persia "Ohrmuzd", yang berarti "Ahura Mazda ". Kata tersebut dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="483049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483049" title="Ski lintas alam">
Ski lintas alam

Ski lintas alam (bahasa Inggris: "cross-country skiing") adalah olahraga ski melewati rintangan alam bebas di bukit dan gunung salju. Sebagai bentuk rekreasi, ski lintas alam berarti kegiatan berjalan-jalan dengan menggunakan papan ski. Olahraga ini populer di negara-negara yang memiliki padang salju yang luas, terutama di Eropa Utara, Kanada, Alaska, dan Upper Midwest Amerika Serikat.

Ski lintas alam bersama-sama dengan nomor lompat ski dan Nordik kombinasi termasuk cabang olahraga ski Nordik. Berbeda dari ski Alpen yang menuruni bukit, orang melakukan ski Nordik dengan papan ski khusus untuk meluncur di permukaan salju yang datar sekaligus menuruni lereng bukit. Ski lintas alam memakai papan ski yang sempit (5–6 cm) dan ringan.

Teknik ski lintas alam juga dipakai dalam cabang biathlon yang merupakan gabungan dari ski lintas alam dan menembak jitu. Cabang-cabang ski lainnya yang berkaitan dengan ski lintas alam adalah ski orientasi yang menambahkan keterampilan membaca peta navigasi ke dalam ski lintas alam. Cabang ski yang masih bertalian dengan ski lintas alam adalah, ski pedalaman ("backcountry skiing") dan ski telemark.

Atlet ski lintas alam berlomba dalam Seri Piala Dunia FIS (termasuk Holmenkollen), Kejuaraan Dunia Ski Nordik FIS, dan Olimpiade Musim Dingin. Piala Dunia FIS mempertandingkan 12 hingga 16 nomor perorangan, dan 6 hingga 8 nomor estafet.

Atlet putri berlomba dalam nomor sprint, sprint beregu, 10 km, 15 km pursuit, 30 km mass start, dan 4x5 estafet. Atlet putra berlomba dalam nomor sprint, sprint beregu, 15 km, 30 km pursuit, 50 km start massal, dan 4x10 km estafet. Dalam start massal, atlet ski berjajar di garis start sewaktu melakukan start. Dalam nomor estafet, satu regu terdiri dari 4 atlet, dan atlet pertama memulainya dengan start massal.

Lomba ski jarak jauh sering disebut maraton ski, misalnya: Vasaloppet di Swedia, Birkebeinerrennet di Norwegia, Birkebeiner Kanada, dan Birkebeiner Amerika. Walaupun disebut "maraton", acara tahunan Maraton Ski Kanada adalah acara tur ski sejauh 160 km dalam dua hari, dan bukan sebuah maraton ski.



</doc>
<doc id="483053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483053" title="Ski Nordik">
Ski Nordik

Ski Nordik adalah olahraga ski yang dilakukan memakai papan ski yang tidak menjepit sepatu bot pada bagian tumit. Olahraga ski ini disebut ski Nordik karena berasal dan berkembang di negara-negara Nordik (Skandinavia). Antara papan ski dan sepatu bot hanya dijepit oleh "binding" pada bagian depan sepatu. Dibandingkan ski Alpen yang menjepit sepatu bot pada bagian tumit dan depan sepatu, orang yang melakukan ski Nordik masih dapat mengangkat kaki pada bagian tumit.

Olahraga ini mencakup cabang-cabang ski lintas alam, lompat ski, biathlon, dan ski telmark. Ski lintas alam dan lompat ski dipertandingkan di Olimpiade Musim Dingin.

Cabang ski Nordik yang dilombakan di Olimpiade Musim Dingin adalah ski lintas alam, lompat ski, Nordik kombinasi, dan biathlon. Kejuaraan dunia ski Nordik disebut Kejuaraan Dunia Ski Nordik FIS yang dilangsungkan pada tahun ganjil di antara penyelenggaraan Olimpiade Musim Dingin.

Daftar berikut adalah nama-nama peski Nordik yang sekaligus menjuarai Olimpiade Musim Dingin, Kejuaraan Dunia Ski Nordik FIS, dan Holmenkollen.



</doc>
<doc id="483055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483055" title="Kimpulan">
Kimpulan

Candi Kimpulan (juga dikenal sebagai candi Pustakasala) () adalah sebuah peninggalan purbakala di lokasi kampus Universitas Islam Indonesia (UII) di Dusun Kimpulan, Desa Umbulmartani, Kecamatan Ngemplak, Sleman, Yogyakarta, Indonesia. Lokasi tersebut berada di Jalan Kaliurang km 14,5.

Candi ini ditemukan secara tidak sengaja pada 11 Desember 2009 ketika tengah diadakan penggalian untuk fondasi proyek pembangunan perpustakaan UII. Candi ini tekubur sekitar lima meter di bawah tanah.

Seperti Candi Sambisari, Candi Morangan, dan Candi Kedulan, candi ini diperkirakan terkubur bersamaan akibat letusan Gunung Merapi di dekatnya yang meletus sekitar seribu tahun yang lalu. Penemuan candi ini merupakan penemuan arkeologi yang paling menarik di Yogyakarta baru-baru ini, serta menimbulkan spekulasi mengenai kemungkinan adanya candi-candi lain yang masih terkubur oleh lahar dan debu vulkanik Gunung Merapi.

Penelitian lebih lanjut dan penggalian arkeologi dilakukan oleh Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala (BP3) Yogyakarta. Candi ini jelas bersifat Hindu Siwaistik, dan berdasarkan gaya ukiran dan arca menunjukan bahwa candi ini dibangun pada kurun waktu abad ke-9 sampai ke-10 pada masa Kerajaan Mataram Kuno.

Candi ini pada saat pertama kali ditemukan dikenal oleh masyarakat luas sebagai "Candi UII" (Candi Universitas Islam Indonesia), karena ditemukan di lingkungan Kampus UII. BP3 menamai candi ini "Candi Kimpulan" berdasarkan nama desa setempat. Akan tetapi Yayasan Badan Wakaf UII mengusulkan nama lain, "Pustakasala" yang berarti "perpustakaan" dalam bahasa Sanskerta. Maksud penamaan ini untuk menekankan sejarah penemuan candi di tempat yang semula hendak dibangun perpustakaan. Nama ini juga untuk menggambarkan nuansa pendidikan universitas, ditambah lagi arca Ganesha yang ditemukan di situs dikenal sebagai dewa ilmu pengetahuan, intelektual, dan kebijaksanaan.

Candi ini jelas bersifat Hindu Siwaistik. Akan tetapi arsitektur candi ini tidak lazim, lain daripada gaya candi-candi yang lazim ditemukan di kawasan ini. Tidak seperti candi bergaya Jawa Tengah lainnya, tubuh candi dan atap dari batu tidak ditemukan. Candi ini berukuran kecil dan sederhana ukiran hiasannya. Candi ini hanya terdiri dari beberapa bujur sangkar landasan candi berpagar serta tangga dan celah masuk berhias antefiks berukir Kala. Ruang dalam terdapat arca Ganesha, Nandi, dan Lingga-Yoni.

Sejauh ini para ahli menduga bahwa gaya arsitektur dan sejarah candi ini bersifat sederhana. Tubuh, tiang, dan atap candi kemungkinan besar terbuat dari kayu atau bahan organik lainnya yang mudah lapuk dan telah musnah tanpa meninggalkan sisa. Bentuk asli candi ini mungkin serupa dengan pura Hindu Bali dengan atap meru yang menjulang dari bahan kayu, sirap, atau atap ijuk. Tidak seperti Candi Prambanan, candi kerajaan yang megah dan berukir indah dan mewah, Candi Pustakasala boleh jadi hanyalah candi desa sederhana yang dibangun masyarakat umum di suatu desa di pinggiran ibu kota kerajaan.

Museum Candi Kimpulan terletak di dalam bangunan perpustaaan UII. Di dalam museum ini tersimpan berbagai artefak temuan hasil ekskavasi di Candi Kimpulan. Artefak-artefak tersebut antara lain adalah kotak pripih, isi pripih yang terdiri dari lempengan emas dan perak, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="483056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483056" title="Ski gaya bebas">
Ski gaya bebas

Ski gaya bebas (bahasa Inggris: "freestyle skiing") adalah cabang olahraga musim dingin yang merupakan perpaduan ski dan akrobatik udara. Ski aerial, ski mogul, dan ski cross adalah nomor-nomor pertandingan ski gaya bebas, dan dipertandingkan di Olimpiade Musim Dingin. Ski newschool (populer dengan sebutan "freeskiing") adalah perpaduan dari ski gaya bebas dan snowboarding (termasuk mempertandingkan nomor setengah pipa dan "slopestyle"). Ski "newschool" termasuk salah satu cabang olahraga ekstrem.

Ski gaya bebas berawal pada tahun 1930-an. Ketika itu atlet-atlet Norwegia melakukan akrobat sewaktu latihan ski Alpen dan ski lintas alam. Selanjutnya pada tahun 1950-an, atlet ski profesional Amerika Serikat mulai melakukan akrobat ski yang selanjutnya disebut ski gaya bebas. Namun ski gaya bebas mulai dipandang sebagai olahraga serius sejak tahun 1960-an hingga awal 1970-an. Bob Burns dikenal sebagai perintis ski gaya bebas di Sun Valley, Idaho pada awal tahun 1965. Pada waktu itu, olahraga ini dipandang terlalu berbahaya, hanya memiliki sedikit peraturan, dan mengundang cedera.

Federasi Ski Internasional (FIS) mengakui ski gaya bebas diakui pada tahun 1979, dan memperkenalkan peraturan-peraturan baru, termasuk sertifikasi atlet dan peraturan mengenai teknik melompat untuk mengurangi unsur bahaya dalam kompetisi. Seri Piala Dunia Ski Gaya Bebas dimulai pada tahun 1980, dan Kejuaraan Dunia Ski Gaya Bebas FIS yang pertama diadakan oleh Federasi Ski Internasional pada 1986 di Tignes, Prancis. Ski gaya bebas adalah salah satu cabang ekshibisi pada Olimpiade Musim Dingin 1988 di Calgary, Kanada. Ski mogul dijadikan salah satu cabang olahraga Olimpiade, dan mulai memperebutkan medali pada Olimpiade Musim Dingin 1992 di Albertville, Prancis. Ski aerial menyusul sebagai cabang resmi Olimpiade mulai Olimpiade Musim Dingin 1994 di Lillehammer.




</doc>
<doc id="483058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483058" title="Nordik kombinasi">
Nordik kombinasi

Nordik kombinasi atau Nordik gabungan (bahasa Inggris: "Nordic combined") adalah cabang olahraga ski yang merupakan kombinasi dari dua nomor ski Nordik: ski lintas alam dan lompat ski. Cabang olahraga ini menuntut ketahanan stamina atlet ski lintas alam ditambah kelenturan serta keberanian atlet lompat ski. Cabang olahraga serupa dalam ski Alpen disebut ski Alpen kombinasi.

Walaupun tentara Norwegia sudah melakukan lomba ski Nordik sejak abad ke-18, ski Nordik kombinasi baru dipertandingkan dalam Festival Ski Holmenkollen yang pertama pada tahun 1892 di Oslo. Festival ini diadakan setahun sekali, dan masih terus berlanjut hingga kini. Holmenkollen merupakan lomba ski Nordik kombinasi paling utama di Norwegia. Cabang lompat ski bahkan baru diadakan di Holmenkollen pada tahun 1933.

Nordik kombinasi pertama kali dipertandingkan di Olimpiade Musim Dingin 1924 dan terus dipertandingkan tanpa terputus di setiap Olimpiade. Cabang olahraga ini juga dipertandingkan dalam Kejuaraan Dunia Ski Nordik FIS pertama pada tahun 1925. Meskipun demikian, Federasi Ski Internasional hingga kini belum mengakui nomor Nordik kombinasi putri. Atlet ski Nordik kombinasi umumnya berasal dari Norwegia, Swedia, Finlandia, Jerman, Austria, dan Amerika Serikat.

Hingga tahun 1950-an, atlet Nordik kombinasi bertanding ski lintas alam sebelum dilanjutkan dengan lompat ski. Namun perbedaan poin dalam ski lintas alam ternyata terlalu besar untuk dapat ditutup dengan poin dari lompat ski. Kini, urutan tersebut dibalik menjadi lompat ski dan dilanjutkan dengan ski lintas alam.

Nordik kombinasi kini terdiri dari enam nomor pertandingan. Tiga nomor pertandingan di antaranya (perorangan, sprint, dan beregu) merupakan nomor Kejuaraan Dunia. Nomor start massal pertama kali diperkenalkan di Kejuaraan Dunia Ski Nordik 2009 di Liberec, Republik Ceko.

Nordik kombinasi yang dipertandingkan di Olimpiade adalah nomor perorangan "normal hill" putra 10 km dan beregu putra 4x5 km.
Nomor perorangan yang paling umum disebut Gundersen Perorangan. Sebelum tahun 2008, nomor ini terdiri dari dua lompatan ski normal hill dan ski lintas alam 15 km. Nilai lompatan ski didapat dari jarak lompatan dan keindahan lompatan. Penilaian untuk jarak lompat adalah 2 poin untuk satu meter (1,2 poin untuk bukit dengan K-point 100 m atau lebih jauh). Lompatan dinilai antara 3 hingga 30 poin untuk setiap lompatan. Dalam lomba lintas alam, keunggulan 15 poin berarti start dapat dilakukan 1 menit lebih awal. Atlet yang memiliki nilai lompatan tertinggi memulai start lintas alam lebih dulu, dan diikuti atlet yang mendapat nilai lebih rendah. Atlet pertama yang memasuki garis finis adalah pemenang. Metode pertandingan seperti ini disebut metode Gundersen, dan pertama kali diperkenalkan pada pertengahan 1980-an. Dalam kejuaraan dunia 2009, nomor perorangan diringkas menjadi satu lompatan dari "normal hill", diikuti lomba ski lintas alam 10 km berdasarkan sistem Gundersen.

Dalam nomor start massal, lomba ski lintas alam dilakukan lebih dulu. Pemenang lintas alam mendapat nilai 120 poin, sementara atlet yang lebih lambat mendapat 120 poin dikurangi 15 poin untuk setiap menit keterlambatan di belakang catatan waktu pemenang. Dalam lompatan ski, atlet tidak mendapat nilai untuk gaya lompatan, namun mendapat pengurangan poin bila terjatuh atau gagal melakukan pendaratan Telemark. Pemenang nomor pertandingan ditentukan berdasarkan total poin. Nomor start massal pertama kali dipertandingkan dalam Kejuaraan Dunia Ski Nordik FIS 3009 di Liberac.

Pada nomor sprint, hanya satu kali lompatan dilakukan pada "large hill" ditambah lomba lintas alam 7,5 km. Pada kejuaraan dunia 2009, lomba ini diubah menjadi satu kali lompatan dari "large hill" ditambah lomba lintas alam 10 km menurut sistem Gundersen.

Sistem lebih baru yang disebut "hurricane sprint" hampir serupa dengan metode Gundersen, namun didasarkan pada jarak tambahan dan bukan waktu ekstra untuk start lebih awal. Jarak ski lintas alam tetap 7,5 km, namun hanya atlet terbaik dalam lompat ski yang mendapat jarak 7,5 km. Garis start untuk atlet lainnya dimundurkan 24 meter untuk setiap 1 poin di bawah poin yang didapat atlet terbaik. Berdasarkan peraturan ini, atlet yang mendapat nilai rendah dalam lompatan harus memulai start dari garis start yang jauh di belakang. Perhitungan ini didasarkan pada perkiraan resmi kecepatan atlet ski lintas alam 6 meter/detik. Sistem ini dipakai dalam Piala Dunia Nordik Kombinasi FIS 2007-2008.




</doc>
<doc id="483064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483064" title="Provinsi Reggio Calabria">
Provinsi Reggio Calabria

Provinsi Reggio Calabria merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.183 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 565.866 jiwa (2005). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 97 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 97 "comune". Provinsi ini terletak di region Calabria. Provinsi ini beribu kota di Reggio Calabria.



</doc>
<doc id="483065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483065" title="Provinsi Vibo Valentia">
Provinsi Vibo Valentia

Provinsi Vibo Valentia merupakan sebuah provinsi di Italia. Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.139 km² dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 168.894 jiwa (2005). Dengan memiliki kepadatan penduduk sebanyak 148 jiwa/km². Provinsi ini terbagi menjadi 50 "comune". Provinsi ini terletak di region Calabria. Provinsi ini beribu kota di Vibo Valentia.



</doc>
<doc id="483086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483086" title="Bandotan">
Bandotan

Bandotan ("Ageratum conyzoides") adalah sejenis gulma pertanian anggota suku Asteraceae. Terna semusim ini berasal dari Amerika tropis, khususnya Brasil, akan tetapi telah lama masuk dan meliar di wilayah Nusantara. Disebut juga sebagai babandotan atau babadotan (Sd.); wedusan (Jw.); dus-bedusan (Md.); rumput balam (Ptk.); serta "Billygoat-weed", "Goatweed", "Chick weed", atau "Whiteweed" dalam bahasa Inggris, tumbuhan ini mendapatkan namanya karena bau yang dikeluarkannya menyerupai bau kambing.

Terna berbau keras, berbatang tegak atau berbaring, berakar pada bagian yang menyentuh tanah, batang gilig dan berambut jarang, sering bercabang-cabang, dengan satu atau banyak kuntum bunga majemuk yang terletak di ujung, tinggi hingga 120 cm. Daun-daun bertangkai, 0,5–5 cm, terletak berseling atau berhadapan, terutama yang letaknya di bagian bawah. Helaian daun bundar telur hingga menyerupai belah ketupat, 2–10 × 0,5–5 cm; dengan pangkal agak-agak seperti jantung, membulat atau meruncing; dan ujung tumpul atau meruncing; bertepi beringgit atau bergerigi; kedua permukaannya berambut panjang, dengan kelenjar di sisi bawah.

Bunga-bunga dengan kelamin yang sama berkumpul dalam bongkol rata-atas, yang selanjutnya (3 bongkol atau lebih) terkumpul dalam malai rata terminal. Bongkol 6–8 mm panjangnya, berisi 60–70 individu bunga, di ujung tangkai yang berambut, dengan 2–3 lingkaran daun pembalut yang lonjong seperti sudip yang meruncing. Mahkota dengan tabung sempit, putih atau ungu. Buah kurung ("achenium") bersegi-5, panjang lk. 2 mm; berambut sisik 5, putih.

Tumbuhan ini menyebar luas di seluruh wilayah tropika, bahkan hingga subtropika. Didatangkan ke Jawa sebelum 1860, kini gulma ini telah menyebar luas di Indonesia. Di Amerika Selatan, tumbuhan ini malah dibudidayakan; menurut catatan sejarah, bandotan memang didatangkan dari Meksiko.

Bandotan sering ditemukan sebagai tumbuhan pengganggu di sawah-sawah yang mengering, ladang, pekarangan, tepi jalan, tanggul, tepi air, dan wilayah bersemak belukar. Ditemukan hingga ketinggian 3.000 m, terna ini berbunga sepanjang tahun dan dapat menghasilkan hingga 40.000 biji per individu tumbuhan. Karenanya, gulma ini dirasakan cukup mengganggu di perkebunan.

Di luar Indonesia, bandotan juga dikenal sebagai gulma yang menjengkelkan di Afrika, Asia Tenggara, Australia, serta di Amerika Serikat.

Di Bogor, babadotan dikenal luas sebagai obat luka. Caranya, dengan menumbuk bandotan dan dicampur dengan minyak goreng, dan dipergunakan untuk obat luar saja. Menurut Heyne, daun tumbuhan ini diremas-remas, dicampur dengan kapur, dioleskan pada luka yang masih segar. Rebusan dari daun juga digunakan untuk obat sakit dada, sementara ekstrak daunnya untuk obat mata yang panas. Akar yang ditumbuk dioleskan ke badan untuk obat demam; ekstraknya dapat diminum. Daunnya bisa dijadikan obat tetes mata, dengan jalan menumbuknya; air tumbukan tersebut, bisa diteteskan ke mata untuk cuci mata. Cara ini umum di Pantai Gading. Di sana pula, bandotan dipergunakan untuk sakit perut, penyembuhan luka, dan untuk menyembuhkan patah tulang.

Zat yang terkandung dalam babadotan yang dilaporkan pada tahun 1987 adalah sebagai berikut: minyak esensial, alkaloid, dan kumarin. Meski demikian, tumbuhan ini juga memiliki daya racun. Di Barat, bandotan juga dimanfaatkan sebagai insektisida dan nematisida. Sementara, penelitian lain menemukan bahwa bandotan dapat menyebabkan luka-luka pada hati dan menumbuhkan tumor. Tumbuhan ini mengandung alkaloid pirolizidina.



</doc>
<doc id="483094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483094" title="Pencacahan">
Pencacahan

Pencacahan, seringkali dianggap sama dengan penghitungan, adalah tindakan matematika yang melibatkan perjumlahan (atau pula pengurangan) yang sinambung sesuatu pada waktu tertentu, biasanya untuk mencari tahu seberapa banyak benda yang ada di suatu tempat untuk menentukan jumlah benda yang diharapkan (dimulai dengan benda pertama dan dilanjutkan dengan suatu fungsi injektif dari benda yang tersisa terhadap bilangan asli mulai dari 2 (dua)), atau untuk benda yang terurut, untuk menentukan bilangan ordinal benda tertentu, atau untuk menentukan benda dengan bilangan ordinal tertentu. Pencacahan juga digunakan (terutama oleh kanak-kanak) untuk memeragakan pengetahuan nama-nama bilangan dan sistem bilangan. Terkadang istilah "pencacahan" digunakan untuk enumerasi, yaitu proses pendaftaran atau penyajian semua unsur suatu himpunan, di mana perulangan diizinkan, dengan tujuan menemukan bilangan unsur himpunan hingga.

Pencacahan kadang-kadang melibatkan bilangan-bilangan selain 1 (satu); misalnya, ketika mencacah uang, mencacah uang kembalian, ketika "pencacahan berkelipatan dua" (2, 4, 6, 8, 10, 12…) atau "pencacahan berkelipatan lima" (5, 10, 15, 20, 25, ...).

Terdapat bukti arkeologis yang memberikan dugaan bahwa manusia telah melakukan pencacahan sejak 50.000 tahun lalu. Pencacahan lazimnya digunakan oleh budaya kuno untuk memelihara jejak data ekonomis, semisal utang dan modal (yakni, akuntansi). Pengembangan pencacahan mengarah kepada pengembangan notasi matematika dan sistem bilangan.

Pencacahan dapat muncul di dalam bentuk yang beraneka ragam.

Pencacahan dapat berupa verbal; yaitu, penuturan tiap-tiap bilangan (secara nyaring atau di dalam hati) untuk memelihara jejak perkembangan suatu kejadian atau tahapan perubahan. Ini kerap juga digunakan untuk mencacah benda yang baru saja terperhatikan, sebagai ganti untuk pencacahan benda-benda yang berbeda-beda seiring waktu.

Pencacahan dapat juga di dalam bentuk batang lidi, yaitu menggoreskan tanda bagi tiap-tiap bilangan dan kemudian mencacah semua tanda itu pada saat pelidian rampung. Cara ini berguna manakala mencacah benda yang memerlukan waktu banyak, misalnya banyaknya waktu di mana sesuatu muncul pada periode satu hari.

Pencacahan dapat pula menggunakan jari-jemari, terkhusus ketika mencacah bilangan yang sedikit. Ini sering dipakai oleh kanak-kanak untuk mempermudah pencacahan dan operasi matematika sederhana. Pencacahan jemari yang paling bersahaja adalah menggunakan notasi uner (satu jari = satu satuan), dan oleh karenanya terbatas sampai bilangan 10. Sistem gerak-gerik tangan lainnya juga digunakan, misalnya sistem Cina di mana seseorang dapat mencacah 10 hanya menggunakan gerak-gerik satu tangan. Dengan menggunakan biner jemari (notasi nilai-tempat berbasis 2), dimungkinkan untuk memelihara cacahan jemari sampai 1.023 = 2-1.

Beraneka alat dapat pula digunakan untuk memudahkan pencacahan, semisal pencacah lidi tangan dan sempoa.

Beberapa bentuk pencacahan yang berbeda-beda dapat dijelaskan melalui contoh. Terkadang pencacahan muncul di dalam bentuk "pencacahan mundur"; misalnya, "cacah mundur" banyaknya kartu tertentu, atau paling sedikit jumlah tertentu kartu, untuk memberikan kepada seseorang di dalam permainan kartu. Di dalam pencacahan mundur kartu, tidak ada kartu tertentu yang telah diberikan, karena pencacah dapat mencacah mundur sembarang kartu semau yang dikehendaki.

Pencacahan inklusif biasanya dihadapi ketika mencacah hari di dalam kalender/almanak. Biasanya ketika mencacah 8 hari mulai hari Minggu, hari Senin akan menjadi "hari ke-1", Selasa "hari ke-2", dan hari Senin berikutnya adalah "hari ke-8". Ketika mencacah secara inklusif, hari Minggu (hari permulaan) adalah "hari ke-1" dan oleh karena itu hari Minggu berikutnya adalah "hari ke-8". Misalnya, frasa bahasa Prancis untuk "dua pekan" adalah quinze jours (15 hari), dan kata-kata yang sama muncul di dalam bahasa Yunani (δεκαπενθήμερο), bahasa Spanyol (quincena), dan bahasa Portugis (quinzena). Praktik ini muncul juga di dalam kalender lain; di dalam kalender Romawi nones (berarti sembilan) adalah 8 hari sebelum ides; dan di dalam kalender Kristiani "Quinquagesima" (berarti 50) adalah 49 hari sebelum Paskah.

Di dalam matematika, pengkajian pencacahan per definisinya adalah pengkajian tentang tambah-menambah sesuatu pada suatu waktu tertentu, (di mana "sesuatu" itu sembarang). Di dalam peristilahan matematika, himpunan-himpunan yang memiliki sifat-sifat matematika perjumlahan, dimulai dari nol (demikianlah setiap sifat matematika pencacahan) disebut "hingga" dan himpunan-himpunan ini terdiri dari pokok persoalan cabang matematika yang dikenal sebagai kombinatorika. Dengan demikian kita dapat mengkaji pencacahan di satu pihak, dan pengkajian matematika himpunan berhingga sembarang di pihak lain. Yang terkemudian adalah sama dengan yang dituliskan terdahulu, kecuali ia dikemas di dalam bahasa matematika.




</doc>
<doc id="483213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483213" title="Bet">
Bet




</doc>
<doc id="483408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483408" title="Babadotan (disambiguasi)">
Babadotan (disambiguasi)

Babadotan (bahasa Sunda: seperti bandot) adalah nama dari beberapa tumbuhan gulma dari suku Asteraceae. Di antaranya:

Nama Babadotan juga digunakan oleh kelompok musik penyanyi Iwan Fals sewaktu masih kuliah di LPKJ.


</doc>
<doc id="483472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483472" title="Wedusan (disambiguasi)">
Wedusan (disambiguasi)

Wedusan adalah nama sejenis gulma dari suku Asteraceae yang berbau seperti kambing (bahasa Jawa, "wedus" = kambing). Nama ilmiah tumbuhan ini adalah "Ageratum conyzoides".

Wedusan juga digunakan sebagai nama desa, yaitu Desa Wedusan di Kec. Dukuhseti, Pati, Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="483610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=483610" title="Pichilemu">
Pichilemu

Pichilemu (, ), awalnya dikenal sebagai Pichilemo, adalah sebuah kota resor pantai dan komune yang berada di tengah Chili, sekaligus merupakan ibu kota dari Provinsi Cardenal Caro. Komune ini terdiri dari sebuah pusat perkotaan dan dua puluh tiga desa, seperti Ciruelos, Cáhuil, dan Espinillo. Kota ini terletak di sebelah tenggara Santiago, ibu kota Chili. Hingga tahun 2012, Pichilemu dihuni oleh sekitar 13,000 penduduk.

Daerah Pichilemu telah lama dihuni oleh orang-orang asli dari suku Promaucaes. Pembangunan Eropa-Chili dimulai pada pertengahan abad keenam belas, karena "conquistador" Pedro de Valdivia memberi Juan Gómez de Almagro berupa wilayah Topocalma encomienda (yang termasuk wilayah Pichilemu saat ini) pada bulan Januari 1541. Pichilemu diresmikan sebagai "komune otonom" pada tanggal 22 Desember 1891, dengan keputusan Presiden Jorge Montt dan Menteri Dalam Negeri Manuel José Irarrázabal. Agustín Ross Edwards, seorang politisi Chili dan anggota keluarga Ross Edwards, berencana mengembangkannya sebagai resor pantai di Samudera Pasifik untuk orang-orang Chili kelas atas.

Pichilemu adalah rumah bagi lima Monumen Nasional Chili: Pusat Kebudayaan Agustín Ross dan Tamannya; stasiun kereta api kayu, Estación Pichilemu; terowongan El Árbol; dan Caballo de Agua. Sebagian wilayah kota dinyatakan sebagai "Zona Típica" ("Area Tradisional" atau "Situs Warisan") oleh Dewan Monumen Nasional, pada tahun 2004.

Kota ini adalah bagian dari Distrik No. 35 dan berada di wilayah pemilihan senator kesembilan dari divisi pemilihan Region O'Higgins. Pichilemu merupakan rumah bagi pantai utama di Region O'Higgins. Kota ini adalah tujuan wisata selancar, selancar angin dan funboarding.

Pariwisata merupakan industri utama kota ini, namun sektor kehutanan dan kerajinan tangan juga termasuk penting. Pichilemu memiliki banyak pantai berpasir gelap yang luas. Beberapa kejuaraan selancar berlangsung di kota setiap tahun di Punta de Lobos, yang menurut Fodor's "dianggap sebagai tempat berselancar terbaik di Amerika Selatan sepanjang tahun."



</doc>
<doc id="484330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=484330" title="Nowy Dwór Królewski">
Nowy Dwór Królewski

Nowy Dwór Królewski ) Sebuah desa di Polandia yang terletak di Kujawsko-Pomorskie. Desa ini didirikan pada Abad Pertengahan. Di desa ini terdapat sebuah istana.


</doc>
<doc id="484441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=484441" title="Baling-baling bambu">
Baling-baling bambu

Baling-baling bambu, yang juga dikenal sebagai sayap naga bambu atau baling-baling Tionghoa (Tionghoa "zhuqingting" , Jepang "taketombo" ), adalah sebuah baling-baling helikopter mainan yang dapat terbang saat bagian batangnya diputar secara cepat. Baling-baling mirip helikopter tersebut bermula dari zaman Negara-Negara Berperang di Tiongkok pada sekitar tahun 400 Masehi, dan menjadi objek dari eksperimen awal oleh George Cayley, penemu penerbangan modern.

Di Tiongkok, mainan terbang terawal yang diketahui tersebut terdiri dari bulu di ujung batang kecil, yang diputar cepat di antara kedua tangan dan diterbangkan. "Meskipun baling-baling Tionghoa tak lebih dari sebuah mainan, ini mungkin menjadi perangkat pertama yang mereka pahami sebagai helikopter."



</doc>
<doc id="484453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=484453" title="Serat optik plastik">
Serat optik plastik

Serat Optik Plastik ("Plastic Optical Fiber", POF) merupakan serat optik yang berbahan plastik polimer, dimana lapisan inti ("core") dibuat dari "Poly(methyl methacrylate)" (PMMA) sedangkan lapisan ("coating") dibuat daripada Perfluropolimer. Pada awal POF di komersial pertama kalinya telah mampu dengan kehilangan sisipan ("insertion loss") optik melebihi daripada 1000 dB/km

Kehilangan optik yang besar menjadi tantangan bagi para peneliti bahan optik, untuk menciptakan POF baru supaya memperoleh kehilangan optik yang lebih rendah. Salah satu penyebab kehilangan optik yang besar adalah karena penyerapan benturan C-H, dengan menggantikan atom hidrogen dengan atom yang lebih berat seperti florin, klorin dan deuterium, maka kehilangan sisipan optik dapat dikurangi.

Melalui kaidah teknologi molekul seperti pempolimeran florin dan deuterium, kehilangan sisipan optik yang lebih rendah dapat diperoleh kurang daripada 50 dB/km pada spektrum tampak dan spektrum yang berhampiran dengan infra-merah.

Pada masa sekarang, POF dapat menggantikan penggunaan kabel konvensional dan serat optik untuk penghantaran komunikasi data dengan jarak dekat. POF juga mempunyai kelebihan ketahanan terhadap benturan ("concussion") dan biaya rendah karena strukturnya berdasarkan bahan polimer dan pemasangannya ringkas dan mudah. Di samping itu, POF imun terhadap derau ("noise") karena lapisannya juga berbahan Perfluropolimer.
POF memiliki kelebihan utama terutama terhadap pengaruh luar diantaranya tahan terhadap goresan dan pengaruh terkontaminasi dari bahan-bahan lain serta imun terhadap elektromagnetik. Oleh karena itu POF banyak digunakan terutama dalam beberapa aplikasi diantaranya:




</doc>
<doc id="484465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=484465" title="Lidya Pratiwi">
Lidya Pratiwi

Lidya Pratiwi () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Bintang model dan sinetron Lidya Pratiwi belum begitu dikenal publik. Namun tiba-tiba, bintang figuran ini menjadi terkenal dan dikejar-kejar wartawan, setelah tindakan kriminal yang melibatkan dirinya dan keluarganya.

Lidya, bersama ibunya, Vince Yusuf dan pamannya, Tony Jusuf melakukan pembunuhan berencana atas model Naek Gonggom Hutagalung yang ditemukan tewas di Putri Duyung Cottage, Ancol, Jakarta Utara pada 28 April 2006. Pembunuhan ini bermotif perampokan dengan melibatkan Lidya Partiwi sebagai umpan, di mana saat itu Lidya berstatus sebagai kawan dekat korban.

Sejumlah barang berharga milik korban dan bukti penarikan uang melalui ATM (Anjungan Tunai Mandiri) menjadi bukti aksi kejahatan mereka. Akibatnya bintang sinetron "Untung Ada Jini" ini, divonis hukuman 14 tahun penjara, setelah sebelumnya pamannya mendapat vonis seumur hidup dan ibunya dituntut hukuman mati.

Kini Lidya tengah dalam proses banding, dan menganggap vonis tersebut terlalu memberatkan dirinya. Lidya merasa tidak terlibat dalam aksi yang dilakukan oleh orang-orang jahat yang notabenenya, ibu dan pamanya.

Sementara itu, dalam sebuah persidangan bintang sinetron "Ande-Ande Lumut" ini, harus mengalami perlakuan kasar dalam bentuk pukulan yang dilakukan pihak keluarga korban. Akibatnya mahasiswa Universitas Dr. Moestopo itu harus menerima perawatan di Rumah Sakit selama tiga hari. Akibat dari kejadian tersebut, keluarga Naek juga menghadapi proses hukum.


</doc>
<doc id="484471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=484471" title="Optical time-domain reflectometer">
Optical time-domain reflectometer

Ini OTDR namanya
Optical Time-Domain Reflectometer atau biasa disingkat menjadi "OTDR", merupakan suatu peralatan optoelektronik yang digunakan untuk mengukur parameter-parameter seperti pelemahan (attenuation), panjang, kehilangan pencerai dan penyambung, dalam sistem telekomunikasi serat optik. OTDR pada dasarnya terdiri dari satu sumber optik dan satu penerima (receiver), modul akuisisi data, CPU, media penyimpanan data, dan layar monitor.
Prinsip pengukuran OTDR adalah berdasarkan radar optik, dengan menghantarkan denyutan sumber optik (biasanya laser) ke dalam satu masukan serat optik yang sedang diuji dan mengukur waktu yang diperlukan untuk dipantul balik pada penerima.

Dengan mengetahui indeks biasan (Index of Refraction, IoR) serat optik dan waktu pantulan balik yang diperlukan, OTDR dapat menghitung jarak yang dilalui oleh pantulan denyutan cahaya tadi. Selanjutnya OTDR dapat juga menentukan kuat pantulan denyutan cahaya dan memberi paparan hasil pelemahan melawan jarak serat optik yang diuji.

Hasil perhitungan OTDR diberikan dari persamaan berikut:

dimana:
c = kecepatan cahaya dalam ruang hampa (299,792,458 m/s)
t = waktu
n = indeks bias

Hasil pengukuran dari OTDR biasanya ditampilkan dalam representatif bentuk grafik pada layar monitornya, dari pengukuran dengan OTDR didapatkan perwakilan ciri-ciri isyarat pemantulan balik bagi suatu serat optik melalui panjangnya dalam bentuk grafik. Sifat-sifat jaringan serat optik ditentukan dengan menganalisis amplitudo dan ciri-ciri temporari dalam bentuk gelombang cahaya penyebaran balik. OTDR memplot ciri-ciri ini dalam bentuk grafik pada hasil skrin paparannya, dimana untuk jarak ditunjukkan oleh sumbu-x dan sedangkan isyarat pemantulan balik ditunjukkan pada sumbu-y dalam unit dB. Selanjutnya informasi seperti pelemahan serat optik, kehilangan pencerai, kehilangan penyambung dan lokasi kecacatan dapat ditentukan dari hasil paparan ini.

Pengukuran fenomena cahaya dalam serat optik dikelompokan atas 2 bahagian, yaitu:

Pemantulan Fresnel berlaku apabila cahaya memasuki medium-medium bahan yang mempunyai IoR yang berbeda, fenomena ini dapat diperhatikan pada tampilan grafik ujung serat optik. Pemantulan Fresnel juga berlaku pada retakan, bengkokan dan sambungan fisik yang terjadi pada sepanjang saluran kabel transmisi serat optik. Sedangkan RBS terjadi disebabkan oleh pelemahan serat optik akibat pengaruh adanya benda luar, dan pengaruh dari perubahan keadaan bahan serat optik.



</doc>
<doc id="484478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=484478" title="Diagram Venn">
Diagram Venn

Diagram Venn atau diagram set adalah diagram yang menunjukkan semua kemungkinan hubungan logika dan hipotesis di antara sekelompok (set/himpunan/grup) benda/objek. Sebagai bagian ilmu matematika, diagram Venn ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1880 oleh John Venn untuk menunjukkan hubungan sederhana dalam topik-topik di bidang logika, probabilitas, statistik, linguistik dan ilmu komputer.



</doc>
<doc id="484480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=484480" title="Molekul kecil">
Molekul kecil

Pada biokimia, molekul kecil adalah senyawa organik dengan berat molekul yang relatif kecil dan bukan merupakan polimer.

Di dalam farmakologi, molekul kecil adalah sebuah molekul yang mengikat erat () sebuah biopolimer, seperti protein, asam nukleat atau polisakarida - dan kemudian mengubah aktivitas atau fungsi biopolimer tersebut.

Dengan batas atas berat molekul sekitar 800 dalton, molekul kecil dapat terdifusi dengan cepat melintasi membran sel dan menjangkau permukaan intraselular. Molekul kecil mempunyai banyak fungsi biologis, seperti menjadi molekul sel sinyal, obat, pestisida dll. Senyawa molekul kecil dapat terjadi secara alami, seperti metabolit sekunder - atau buatan, seperti obat antivirus. Atau bersifat merusak (), seperti teratogen dan karsinogen.

Monomer, seperti asam amino, asam deoksiribonukleat, monosakarida merupakan molekul kecil. Oligomer yang sangat kecil juga biasanya merupakan molekul kecil, seperti dinukleotia, peptida - seperti antioksidan glutationa, dan disakarida - contohnya sukrosa.


</doc>
<doc id="484492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=484492" title="Curling">
Curling

Curling adalah olahraga meluncurkan batu di atas permukaan es hingga sampai ke daerah sasaran. Olahraga ini secara resmi telah menjadi cabang olahraga Olimpiade sejak 1998. Permainan "curling" masih berkaitan dengan boling, "boules", dan "shuffleboard".

Dua regu yang masing-masing terdiri dari 4 pemain secara bergantian meluncurkan batu granit menuju daerah sasaran yang disebut "house". Daerah sasaran ("house") berada di sisi lintasan yang berseberangan, dan ditandai dengan lingkaran berwarna merah dan biru. Lapangan permainan disebut "sheet", berupa lintasan persegi panjang yang memiliki permukaan berlapis es yang mulus. Batu granit yang dimainkan adalah batu granit yang sudah dipoles, sehingga dapat diluncurkan di atas permukaan es dengan cara didorong. Batu diberi warna berbeda untuk membedakan batu sendiri dengan batu milik lawan. Satu regu mendapat 8 batu untuk satu babak ("end"). Tujuan permainan adalah mengumpulkan angka sebanyak-banyaknya. Angka didapat oleh regu yang memiliki batu terdekat dengan titik pusat "house" pada akhir setiap babak (ketika semua batu sudah habis diluncurkan). Dalam usaha mendominasi "house" dengan batu milik sendiri, batu milik lawan boleh dibentur hingga terdorong keluar dari "house". Ketika batu sudah dilepaskan oleh rekan satu regu, dua pemain yang membawa sikat (sapu) bertugas mengarahkan batu menuju sasaran dengan cara menggosokkan sikat di depan jalur yang akan dilewati batu. Permukaan es bila disikat akan membuat batu meluncur lebih jauh atau sedikit mengubah arah batu.

Permainan ini memerlukan strategi yang matang, dimainkan secara bergiliran dengan tempo yang santai, sehingga mirip catur dan bisbol.

Permainan curling diperkirakan telah diciptakan pada akhir Abad Pertengahan di Skotlandia. Catatan tertulis pertama mengenai permainan batu di atas es adalah dokumen milik Biara Paisley di Renfrewshire dari bulan Februari 1541. Dua lukisan karya Pieter Bruegel Senior ("Hunters in the Snow" dan "Winter Landscape with a Bird Trap", keduanya berasal dari tahun 1565) menggambarkan petani penggarap di Belanda sedang bermain curling. Pada masa itu, Skotlandia dan Negeri-negeri Rendah telah memiliki hubungan perdagangan dan budaya yang kuat, seperti juga terbukti dalam sejarah golf.
Permainan curling sudah ada di Skotlandia pada awal abad ke-16, berdasarkan ditemukannya bukti sebuah batu curling bertuliskan tahun 1511 (ditemukan bersama sebuah batu lain bertuliskan tahun 1551) di sebuah kolam tua yang dikuras di Dunblane, Skotlandia. Klub Curling Kilsyth mengklaim sebagai klub curling pertama di dunia. Klub yang didirikan secara resmi pada tahun 1716 ini masih ada hingga sekarang. Kota Kilsyth juga membanggakan sebuah kolam di Colzium yang dibangun secara khusus untuk main curling. Sebuah dam rendah dibangun untuk membuat sebuah kolam dangkal berukuran 100 × 250 meter, walaupun sekarang ini jarang dapat digunakan untuk curling karena musim dingin yang hangat.

Kata "curling" pertama kali muncul dalam karya cetak asal Perth Skotlandia pada tahun 1620. Kata tersebut ditemukan dalam kata pengantar dan baris sebuah puisi karya Henry Adamson. Permainan curling hingga kini juga disebut "permainan bergemuruh" (dan masih adalah, di Skotlandia dan Skotlandia-menetap daerah-daerah seperti selatan Selandia Baru) juga dikenal sebagai "permainan bergemuruh" ("the roaring game") karena suara gemuruh batu yang meluncur di atas permukaan es yang licin. Nomina verbal "curling" berasal dari kata kerja bahasa "curl" dalam bahasa Skotlandia (dan bahasa Inggris; bahasa Indonesia: melengkung, menggulung) yang menggambarkan gerakan batu yang berputar-putar.
Pada awalnya, orang bermain curling memakai batu besar yang diambil dari dasar sungai. Batu yang dipilih untuk main adalah batu yang memiliki dasar yang rata. Batu yang dipungut sering memiliki cacat atau bentuk yang tidak sempurna. Akibatnya, batu sulit dikendalikan oleh pelempar. Permainan curling zaman sekarang sudah mengandalkan strategi dan keterampilan, berbeda dari curling tempo dulu yang menang atau kalah semata-mata mengandalkan keberuntungan.

Para penenun di Darvel, East Ayrshire dicatat sering bersantai dengan bertanding curling. Batu-batu yang mereka gunakan adalah batu pemberat dari balok benang lungsin yang dilengkapi pegangan yang dapat dilepas ketika tidak sedang dipakai main. Para istri meletakkan pegangan dari kuningan untuk batu curling suami mereka di rak atas perapian. Pegangan batu curling mereka poles hingga berkilap hingga siap digunakan pada permainan berikutnya.

Permainan curling luar ruang sangat populer di Skotlandia antara abad ke-16 dan abad ke-19. Iklim di Skotlandia memang menjamin adanya kondisi es yang baik setiap musim dingin. Induk olahraga curling sedunia juga bermarkas di Skotlandia. Federasi Curling Dunia berasal dari sebuah komite dalam Royal Caledonian Curling Club yang merupakan perintis klub curling. Permainan ini menjadi populer di Kanada setelah diperkenalkan oleh imigran Skotlandia. Royal Montreal Curling Club yang didirikan tahun 1807 adalah klub olahraga curling tertua yang masih aktif di Amerika Utara. Klub curling pertama di Amerika Serikat didirikan pada tahun 1830. Sebelum akhir abad ke-19, permainan ini diperkenalkan ke Swiss dan Swedia oleh orang Skotlandia. Curling kini dimainkan di semua negara-negara Eropa, dan telah menyebar ke Jepang, Australia, Selandia Baru, Cina, dan Korea.
Kejuaraan dunia curling pertama yang disebut Piala Skotlandia hanya boleh diikuti laki-laki. Kejuaraan ini berlangsung di Falkirk dan Edinburgh, Skotlandia pada tahun 1959. Gelar juara dunia curling yang pertama dimenangi regu Kanada dari Regina, Saskatchewan di bawah pimpinan "skip" bernama Ernie Richardson ("skip" adalah anggota regu yang memandu lemparan dari rekan satu regu).

Klub curling pertama di Amerika Serikat adalah Orchard Lake Curling Club yang didirikan pada tahun 1830, di Orchard Lake, Michigan, sekitar 48 km Detroit. Klub Curling Detroit yang dikenal sekarang ini berasal dari Detroit pada tahun 1840. Ketika itu negara bagian Michigan memiliki penduduk sekitar 212.000 orang dan baru tiga tahun diterima sebagai negara bagian Amerika Serikat. Sebuah klub bernama Thistle Club didirikan oleh orang-orang yang suka bermain curling di Sungai Detroit ketika air sedang membeku. Klub tersebut kemudian disebut Granite Club sebelum berganti nama menjadi Detroit Curling Club sejak tahun 1885.

Curling dijadikan cabang olahraga resmi Olimpiade Musim Dingin sejak Olimpiade Musim Dingin 1998 di Nagano, Jepang. Pada Februari 2006, Komite Olimpiade Internasional mengumumkan bahwa pertandingan curling dalam Olimpiade Musim Dingin 1924 (waktu itu disebut " Semaine des Sports d'Hiver" atau Pekan Olahraga Musim Dingin Internasional) di Chamonix, Prancis sebagai pertandingan curling resmi yang pertama di Olimpiade, dan tidak lagi dianggap sebagai pertandingan ekshibisi. Berdasarkan pengumuman tersebut, medali Olimpiade yang pertama untuk cabang curling (waktu itu dimainkan di luar ruang) dimenangi oleh tim Britania Raya dan Irlandia (emas), dua medali perak dimenangi Swedia, dan medali perunggu untuk Prancis. Curling sebagai olahraga ekshibisi dipertandingkan pada Olimpiade Musim Dingin 1932 di Lake Placid, New York; 4 tim Kanada melawan 4 tim Amerika Serikat, Kanada menang 12 kali, kalah 4 kali.

Lintasan curling (disebut "sheet") menurut standar Federasi Curling Dunia adalah lapisan es berbentuk persegi panjang berukuran panjang 45 m hingga 46 m, dan lebar 4,4 hingga 5,0 m; lapisan es dibuat hingga sedatar mungkin. Es pada permukaan lintasan dibuat dengan bantuan mesin pendingin. Larutan air garam dialirkan dalam pipa-pipa yang dipasang memanjang di bawah lintasan. Proses terpenting dalam menyiapkan lintasan es adalah penyemprotan butiran air (disebut "pebble") ke atas permukaan es. Akibat friksi antara batu dan butiran air yang membeku, batu berputar ke dalam atau ke luar. Perputaran batu dapat berkurang seiring dengan lapisan butiran air yang makin aus. Permukaan es dijaga pada suhu sekitar −5 °C

Daerah sasaran ("house") berupa cincin (lingkaran) konsentris selebar 3,7 m yang berada pada kedua ujung lintasan. Garis cincin dibuat dengan mengecat atau meletakkan gambar cincin dari vinil di bawah lapisan es. Pusat "house" disebut "button", ditandai oleh perpotongan dua garis ("centre line" dan "tee line") yang membagi "house" menjadi empat bagian.
Cincin di sekeliling "button" diberi nama berdasarkan lebarnya: cincin 4 kaki, cincin 8 kaki, dan cincin 12 kaki, serta dibedakan menurut warna. Cincin terdalam sekadar alat bantu visual untuk menentukan batu yang terdekat dengan pusat lingkaran. Batu yang sama sekali tidak menyentuh lingkaran luar cincin 12 kaki dinyatakan tidak berada di dalam "house", dan tidak mendapat poin.

Pijakan kaki sewaktu pemain mendorong batu disebut "hack" yang berada 12 kaki di belakang "button". Dalam lintasan dalam ruang, biasanya ada sepasang "hack" pada kedua ujung lintasan.

Sepatu dengan sol berlapis teflon dipakai di kaki yang meluncur di permukaan es sewaktu melempar. Sepatu berlapis teflon ini disebut "slider", dikenakan pada kaki kiri oleh pemain yang melempar dengan tangan kanan (pada kaki kanan oleh pemain kidal). Ketika tidak sedang melempar, sol sepatu "slider" dipasangi sol dari bahan antilicin yang disebut "slip-on gripper". Sepatu yang sebelah lagi memiliki permukaan sol yang kasar agar pemain tidak terpeleset di atas es. Sepatu kualitas tinggi dibuat dari kulit, sementara sepatu yang lebih murah dibuat dari vinil atau kain kanvas. Bila pemain tidak mempunyai sepatu "slider", sol sepatu kets dapat ditempeli selotip atau bahan sejenis agar sol menjadi licin.

Sikat curling digosokkan di atas permukaan es untuk mengatur arah dan kecepatan batu di atas es. Selain itu, sikat dapat dipakai sebagai alat bantu keseimbangan sewaktu mendorong batu. Pemain curling zaman dulu menggunakan sapu yang dibuat dari bahan-bahan yang serupa dengan sapu rumah. Sikat sekarang sudah menggantikan sapu dalam permainan curling, tetapi dalam istilah curling, "sikat" tetap disebut "sapu". Kepala sikat dibuat dari tekstil, bulu babi, atau bulu kuda. Tangkai sikat kualitas tinggi dibuat dari serat karbon yang ringan agar dapat menyapu lebih cepat. Tangkai sapu kualitas yang lebih rendah dibuat dari kaca serat.

Batu curling sesuai peraturan Federasi Curling Dunia berbentuk bundar dan beratnya antara 17 kg hingga 20 kg termasuk pegangan dan baut dalam keadaan terpasang.. Keliling maksimum sebuah batu adalah 910 mm (36 inci). Tinggi minimum batu adalah 110 mm (4,5 inci). Pegangan dipasang pada batu dengan bantuan sebuah baut yang menembus batu secara vertikal di bagian tengah batu. Adanya pegangan memungkinkan batu dipegang oleh pelempar, dan didorong (atau diputar) sebelum dilepas. Pegangan diberi warna yang berbeda untuk membedakan batu milik sendiri dengan batu milik lawan. Warna yang populer untuk pertandingan curling adalah merah dan kuning.

Satu regu terdiri dari 4 atau 5 pemain, namun hanya 4 pemain yang diturunkan dalam pertandingan. Pembagian tugas untuk para pemain:

Dalam turnamen, pertandingan curling biasanya terdiri dari 10 babak ("end"). Ketika dimainkan untuk rekreasi, orang hanya bermain 8 babak. Pada satu babak, pemain dari kedua belah tim secara bergantian melempar batu satu demi satu hingga semua 16 batu selesai dilempar. Bila kedua regu mencatat skor seri pada babak 10, babak tambahan dimainkan hingga ada regu yang menang.

Dalam pertandingan curling, bukan hal yang luar biasa bila ada regu yang menyerah kalah sebelum semua babak dimainkan karena mereka sama sekali tidak melihat ada kesempatan menang. Meskipun demikian, pertandingan "playoff" dalam kejuaraan nasional dan kejuaraan dunia tidak mengharuskan 8 babak dimainkan sebelum regu yang kalah dapat menyerah.

Dalam pertandingan internasional, setiap regu diberi waktu 73 menit untuk menyelesaikan semua lemparan. Setiap regu juga diberi kesempatan 2 kali "time out" selama 60 detik. Bila babak tambahan diperlukan, setiap regu mendapat 10 menit untuk menyelesaikan semua lemparan, berikut 60 detik "time out" untuk setiap babak.

Ketika melempar (mendorong) batu, pemain harus melepas batu sebelum bagian depan batu mencapai "hog line". Pemain biasanya meluncur sambil melepaskan batu. Kalau terlambat dilepas, batu dikeluarkan dari permainan ("hogged").

Peraturan mengenai melepas batu sebelum "hog line" jarang diindahkan ketika bermain di klub-klub. Dalam turnamen besar, sensor elektronik pada batu akan menandai lemparan yang tidak sah. Bila lampu merah pada batu menyala, batu tersebut akan segera diambil dari permainan sebelum berhenti meluncur.

Sementara, ketiga rekannya melemparkan batu, pemain yang bertugas sebagai "skip" berada di ujung lain lintasan untuk memberi komando bagi rekan-rekan satu regu. Ketika "skip" sedang melempar, pemain yang bertugas sebagai "third" mengambil alih tugas "skip".

Proses melempar batu disebut "delivery". Meskipun bukan merupakan keharusan, sebagian besar pemain curling melempar batu sambil meluncur. Ketika bersiap melempar, sebelah kaki yang mengenakan sepatu bersol tidak licin bertumpu pada salah satu pijakan kaki yang disebut "hack" (posisi yang disebut "in the hack"). Bagi pemain yang melempar dengan yang tangan kanan, kaki kanan bertumpu di "hack" kiri, dan sebaliknya bagi pemain kidal.



</doc>
<doc id="484512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=484512" title="Faktor koagulasi">
Faktor koagulasi

Faktor koagulasi () adalah sejumlah protein yang berkaitan dengan reaksi penggumpalan darah. Faktor koagulasi terdiri dari:


</doc>
<doc id="484626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=484626" title="Renda">
Renda

Renda (dari bahasa Portugis: "renda") adalah kerawang (biku-biku) dibuat dari benang dirajut yang biasa dipasang di tepi baju, kain, bantal dan sebagainya. Fungsinya ialah untuk menambah nilai estetik dari kain atau pakaian yang dijahit bersama dengan renda ini.

Ada berbagai jenis renda:



</doc>
<doc id="485152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=485152" title="Suichu, Sore wa Kurushii">
Suichu, Sore wa Kurushii




</doc>
<doc id="485430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=485430" title="Intermediat">
Intermediat

Intermediat () adalah molekul tidak stabil dengan waktu paruh yang sangat pendek dalam reaksi kimiawi. Intermediat terbentuk dari reaktan atau intermediat lain pada reaksi kimia sebelumnya, dan dengan reaksi yang berkelanjutan, proses kimiawi tersebut dapat diamati.



</doc>
<doc id="485680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=485680" title="Hare-Brained Unity">
Hare-Brained Unity

Hare-Brained Unity adalah grup musik rock alternatif asal Jepang yang terdiri dari 4 orang anggota.





</doc>
<doc id="486960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=486960" title="SNTV">
SNTV

SNTV adalah singkatan dari Sport News Television. SNTV merupakan agensi berita untuk televisi yang menyediakan berita-berita seputar olahraga dari seluruh dunia antara lain buletin, hasil-hasil pertandingan olahraga, agenda olahraga, "feature", breaking news, yang terus diperbaharui selama 24 jam non stop. Seperti Reuters, SNTV menyediakan gambar "clean", tanpa ada logo. Saat ini SNTV telah digunakan oleh lebih dari 100 "broadcaster".

SNTV mengklaim dirinya sebagai penyedia berita televisi pertama yang mengkhususkan diri di dunia olahraga dengan kualitas gambar terbaik . SNTV adalah kerjasama antara penyedia program olahraga independen terbesar di dunia, IMG Media dengan Associated Press (AP) yang diluncurkan sejak tahun 1996.

Untuk bisa menggunakan SNTV, sebuah stasiun televisi harus berlangganan terlebih dahulu. Gambar video SNTV akan dikirim kepada pelanggannya melalui jaringan satelit AP. Untuk menerima kiriman gambar buletin SNTV dari satelit ini, diperlukan sebuah dekoder yang sudah termasuk dalam paket berlangganan. Sementara skrip berita bisa diakses melalui situs SNTV dengan memasukkan username dan password yang telah diberikan setelah berlangganan .

Seluruh stasiun televisi yang memiliki berita olahraga sepeti antv, Trans7, Metro TV, TV One berlangganan SNTV untuk mendapatkan berita olahraga dari luar negeri. Jika gambar berita olahraga luar negeri yang ditampilkan oleh stasiun televisi bersih, tidak ada logo dari televisi lain, maka stasiun televisi yang bersangkutan berlangganan SNTV atau agensi penyedia berita olahraga lainnnya seperti Reuters.

Namun tidak semua berita olahraga bisa dimuat di SNTV. Apabila sebuah even olahraga sudah dimiliki hak siar televisinya seperti Piala Dunia, Piala Eropa, Liga Champions, maka gambar cuplikan hasil pertandingan tidak akan muncul.



</doc>
<doc id="487639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487639" title="Kabola, Alor">
Kabola, Alor

Kabola adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="487640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487640" title="Lembur, Alor">
Lembur, Alor

Lembur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="487642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487642" title="Mataru, Alor">
Mataru, Alor

Mataru adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="487643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487643" title="Pureman, Alor">
Pureman, Alor

Pureman adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Alor, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="487646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487646" title="Jamkesmas">
Jamkesmas

Jamkesmas ( akronim dari Jaminan Kesehatan Masyarakat ) adalah sebuah program jaminan kesehatan untuk warga Indonesia yang memberikan perlindungan sosial dibidang kesehatan untuk menjamin masyarakat miskin dan tidak mampu yang
iurannya dibayar oleh pemerintah agar kebutuhan dasar kesehatannya yang layak dapat terpenuhi.Program ini dijalankan oleh Departemen Kesehatan sejak 2008.
Program Jaminan Kesehatan Masyarakat (Jamkesmas) diselenggarakan berdasarkan konsep asuransi sosial. Program ini diselenggarakan secara nasional dengan tujuan untuk: 1) mewujudkan portabilitas pelayanan sehingga pelayanan rujukan tertinggi yang disediakan Jamkesmas dapat diakses oleh seluruh peserta dari berbagai wilayah; 2) agar terjadi subsidi silang dalam rangka mewujudkan pelayanan kesehatan yang menyeluruh bagi masyarakat miskin

Pada tahun 2009 program ini mendanai biaya kesehatan untuk 76,4 juta penduduk, jumlah ini termasuk sekitar 2,650 juta anak terlantar, penghuni panti jompo, tunawisma dan penduduk yang tidak memiliki kartu tanda penduduk

Peserta yang dijamin dalam program Jamkesmas tersebut meliputi:

a. Masyarakat miskin dan tidak mampu yang telah ditetapkan dengan keputusan Bupati/Wali kota mengacu pada:
b. Gelandangan, pengemis, anak dan orang telantar, masyarakat miskin yang tidak memiliki identitas.
c. Peserta Program Keluarga Harapan (PKH) yang tidak memiliki kartu Jamkesmas.
d. Masyarakat miskin yang ditetapkan berdasarkan Keputusan Menteri Kesehatan Nomor 1185/Menkes/SK/XII/2009 tentang Peningkatan Kepesertaan Jamkesmas bagi Panti Sosial, Penghuni Lembaga Pemasyarakatan dan Rumah Tahanan Negara serta Korban Bencana Pasca Tanggap Darurat. Tata laksana pelayanan diatur dengan petunjuk teknis (juknis) tersendiri sebagaimana tertuang dalam Keputusan Menteri Kesehatan Nomor 1259/Menkes/SK/XII/2009 tentang Petunjuk Teknis Pelayanan Jamkesmas Bagi Masyarakat Miskin Akibat Bencana, Masyarakat
Miskin Penghuni Panti Sosial, dan Masyarakat Miskin Penghuni Lembaga Pemasyarakatan serta Rumah Tahanan Negara
e. Ibu hamil dan melahirkan serta bayi yang dilahirkan (sampai umur 28 hari) yang tidak memiliki jaminan kesehatan
f. Penderita Thalassaemia Mayor yang sudah terdaftar pada Yayasan Thalassaemia Indonesia (YTI) atau yang belum terdaftar namun telah
mendapat surat keterangan Direktur RS sebagaimana diatur dalam Petunjuk Teknis Jaminan Pelayanan Pengobatan Thalassaemia 

Fasilitas Kesehatan/Pemberi Pelayanan Kesehatan yang telah memberi pelayanan kesehatan kepada peserta Jamkesmas membuat pertanggungjawaban Dana pelayanan kesehatan dengan menggunakan Software INA-CBG’s dan selanjutnya diverifikasi oleh Verifikator Independen Jamkesmas


</doc>
<doc id="487650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487650" title="Jotang kuda">
Jotang kuda

Jotang kuda ("Synedrella nodiflora") adalah sejenis gulma pertanian anggota suku Asteraceae. Berbau agak keras, sedikit menyerupai bau kambing, tumbuhan ini juga dikenal sebagai babadotan lalaki, "jukut berak kambing" atau "jukut gendreng" (Sd.); "bruwan, gletang warak, krasuk", atau "serunen" (Jw.); serta "gofu makeang" (Ternate). Berasal dari Amerika tropis, jotang kuda kini telah menjadi tumbuhan pengganggu yang paling umum di Jawa; khususnya di tempat-tempat yang sedikit terlindung.

Terna semusim, tegak atau berbaring pada pangkalnya, bercabang menggarpu berulang-ulang; tinggi hingga 1,5 m. Daun-daun berhadapan; dengan tangkai bentuk talang, 0,5–5,5 cm, tangkai dari pasangan daun yang sama dihubungkan dengan tepi yang sempit, dengan banyak rambut di sekitarnya. Helai daun bundar telur memanjang, 2,5–15 × 1–9 cm; pangkal daun menyempit sepanjang tangkai, ujung daun runcing, sementara tepinya bergerigi lemah, dan berambut di kedua permukaannya.
Bunga majemuk dalam bongkol kecil, panjang 8–10 mm, duduk atau bertangkai pendek, berisi 10–20 bunga yang berjejal-jejal; terletak terminal atau di ketiak daun, 1-7 bongkol bersama-sama. Daun pelindung bundar telur memanjang, berujung runcing, berambut kaku. Bunga tepi 4–8 buah, dengan pita kuning bertaju 2–3, lk 2 mm panjangnya. Bunga cakram serupa tabung, 6–18 buah, kuning muda dengan taju kuning cerah. Tabung kepala sari coklat kehitaman. Buah keras dengan dua macam bentuk: buah dari bunga tepi sangat pipih, bersayap dan bergerigi runcing di tepi dan ujungnya; sementara buah dari bunga cakram sempit panjang, dengan 2–4 jarum di ujungnya. Panjang buah lk. 0,5 cm.

Jotang kuda tercatat pertama kalinya di Jawa pada 1888; dan kini telah menyebar luas di seluruh Indonesia. Tumbuhan ini menyenangi tempat-tempat yang sedikit ternaungi, dan lebih jarang, pada tempat yang hampir selalu disinari matahari. Jotang kuda tidak menyukai penggenangan. Kerap ditemukan di perkebunan; pekarangan; tepi-tepi jalan, pagar, dan saluran air; padang; dan tanah-tanah telantar.
Daun yang muda kadang-kadang dimanfaatkan sebagai lalab. Daun yang digiling halus bersama daun bandotan ("Ageratum conyzoides"), daun cente manis ("Lantana camara"), dan kapur sirih, dioleskan untuk menghangatkan perut yang sakit. Tumbuhan ini juga digunakan sebagai obat gosok untuk meringankan rematik.



</doc>
<doc id="487673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487673" title="Ilyas Ya'kub">
Ilyas Ya'kub

H. Ilyas Ya'kub (juga dieja Ilyas Yacoub; ) adalah seorang pahlawan nasional Indonesia dari Sumatra Barat. Ia ditetapkan sebagai pahlawan melalui Surat Keputusan Presiden No. 074/TK/1999 bertanggal 13 Agustus 1999.

Ilyas Ya’kub adalah seorang ulama dan syaikhul Islam dari Minangkabau, lulusan Mesir, diangkat menjadi pahlawan kemerdekaan Republik Indonesia dengan SK-Mensos RI Nomor: Pol-61/PK/1968, tanggal 16 Desember 1968 dan dikukuhkan kembali dengan Keputusan Presiden RI (Kepres-RI) Nomor 074/TK/Tahun 1999 tanggal 13 Agustus 1999 serta dianugerahi tanda kehormatan Bintang Mahaputra Adipradana atas jasanya mempertahankan prinsip-perinsip kemerdekaan dari ancaman kolonialisme Belanda sekaligus menggerakkan kemerdekaan RI dengan risiko dibuang Belanda ke Digul (di Papua – Indonesia sekarang) serta beberapa tempat di Malaysia, Singapura, Brunei, Australia dll. Ia pernah memimpin mahasiswa Malaysia-Indonesia di Mesir, juga pendiri Partai Politik PERMI (Persatuan Muslim Indonesia, 1932) berbasis pada lembaga-lembaga pendidikan Islam di Indonesia. Beralasan pula dengan kemampuan dan jasanya sebagai ulama, tokoh pendidikan dan politikus Islam di awal kemerdekaan (1948) ia dipercaya pada negeri yang Islam dan semangat Melayunya kuat sebagai Ketua DPR Provinsi Sumatra Tengah merangkap penasihat Gubernur.

Perjuangan Ilyas Ya’kub sebagai ulama dan tokoh pendidikan Islam banyak mendirikan lembaga pendidikan Islam. Ia juga pernah bekerja sebagai wartawan di samping berjuang mendirikan lembaga pers sejak masa pendidikan di perguruan tinggi di Timur Tengah. Sebagai politikus Islam yang gemilang, ia berjasa mewadahi Islam dan Kebangsaan[2] dengan parpol PERMI (Persatuan Muslimin Indonesia) yang berbasis pada pendidikan Islam yang ia dirikan bersama teman seperjuangan.

Dengan profesinya sebagai wartawan dan penerbitan pers (pernah sebagai Pemimpin Redaksi Majalah Medan Rakyat, 1 Februari 1931) serta politikus Islam pada masa pergerakan kemerdekaan Indonesia itu, membuatnya tegas dan keras menentang prilaku imperialisme dan kolonialisme Belanda. Sepak terjangnya memperlihatkan karakteristik radikal positif justru mengangkat martabat dan integritas dirinya sebagai tokoh Islam (ulama) dan nasionalis yang kuat menentang penjajah, lalu di pihak Belanda menarik perhatian dan amat diperhitungkan sebagai tokoh Islam dan Nasional itu sekaligus dinyatakan sebagai musuh bebuyutan, lalu dengan segala cara Belanda akhirnya dapat menangkapnya dan dibuang bersama isterinya Tinur ke Boven Digul (dulu Irian Jaya, sekarang Papua) selama 10 tahun (1934 – 1944), ke Kali Bian Wantaka, ke Australia, ke Kupang, Timor, ke Singapura, ke Sarawak (Malaysia), ke Brunei Darussalam, ke Labuan, dll, sampai kembali ke tanah air bersama isteri dan 6 orang anaknya tahun 1946.

Apa yang melatari hidup Ilyas Ya’kub dan bagaimana perjuangannya lalu bagaimana akhir kehidupannya sebagai seorang tokoh Islam dan Nasionalis kuat di Indonesia, menarik untuk ditelusuri dalam kajian forum nadwah ulama nusantara (Asean) ini.

Putra ketiga dari empat bersaudara dari pasangan suami-isteri Haji Ya’kub – Siti Hajir, Ilyas Ya’kub masa kecilnya belajar ilmu agama dengan kakeknya Syeikh Abdurrahman. Masa itu Bayang (daerah kelahirannya) masih merupakan sentra pendidikan Islam. Sebab sejak dahulu Bayang termasuk basis pengembangan Islam di Pantai Barat Sumatra berpusat di surau tua didirikan (awal 1666) oleh Syeikh Buyung Muda Puluikpuluik, salah seorang dari 6 ulama pengembang Islam di Indonesia seangkatan Syeikh Burhanuddin Ulakan Pariaman belajar dengan Syeikh Abdul Rauf Singkel di Aceh. Saat berkobarnya Perang Pauh (mulai 28 April 1666) surau ini juga menjadi basis perjuangan melawan Belanda.

Bayang sejak lama menjadi basis konsentrasi perjuangan rakyat Sumatra Barat melawan Belanda, tercatat perang Bayang berlangsung lebih satu abad (mulai 7 Juni 1663, berakhir dengan Perjanjian Bayang 1771). Sejak itu Bayang melahirkan banyak ulama besar dan pejuang kemerdekaan dan Islam di pentas sejarah nasional, di antaranya Syeikh Muhammad Fatawi, Syeikh Muhammad Jamil (tamatan Makkah 1876), Syeikh Muhammad Shamad (wafat di Makkah tahun 1876), Syeikh Bayang (Syeikh Muhammad Dalil bin Muhammad Fatawi (1864 – 1923) penulis buku taraghub il rahmatillah yang oleh BJO Schrieke disebut sebagai kepustakaan pejuang abad ke-20 yang penuh moral, juga Syeikh Abdurrahman (kakek Ilyas Ya’cub), Syeikh Abdul Wahab (Inyiak Kacuang) dll.

Ayah Ilyas Ya’kub seorang pedagang kain dan hidup di lingkungan ulama, cukup memberi peluang dana dan motivasi bagi Ilyas Ya’kub untuk mengecap pendidikan lebih baik. Pertama ia mendapat pendidikan di "Gouvernements Inlandsche School". Tamat sekolah ia bekerja sebagai juru tulis selama dua tahun (1917 – 1919) di perusahaan tambang batu bara Ombilin, Sawahlunto. Ia keluar dari perusahaan itu sebagai protes terhadap pimpinan perusahaan asing yang imperialisme dan kolonialisme yang kasar terhadap kaum buruh pribumi.

Sebagai kompensasi Ilyas Ya’kub memperdalam ilmu agama Ilyas Ya’kub kemudian belajar dengan Syekh Haji Abdul Wahab (Raichul Amar dalam Edwar, ed. 1981, baca juga skripsi Nirmawati, 1984). Gurunya (juga ayah dari isterinya Tinur) ini melihat Ilyas Ya’kub berbakat, lalu dibawa ke Mekah. Ketika berada di tanah suci itu, selesai menunaikan ibadah haji, Ilyas berminat untuk menetap di sana guna memperdalam ilmu agamanya. Tahun 1923 ia punya kesempatan ke Mesir. Di sana ia memasuki sebuah universitas mulanya sebagai "thalib mustami’" (mahasiswa pendengar).

Saat di Mesir Haji Ilyas Ya’kub ini aktif dalam berbagai organisasi dan partai politik di antaranya "Hizb al-Wathan" (partai tanah air) didirikan oleh Mustafa Kamal semakin membangkitkan semangat anti penjajah. Ia pernah pula menjabat sebagai ketua Perkumpulan Mahasiswa Indonesia dan Malaysia (PMIM) di Mesir. Selain itu ia juga fungsionaris wakil ketua organisasi sosial politik "Jam’iyat al-Khairiyah" dan ketua organisasi politik "Difa` al-Wathan" (Ketahanan Tanah Air).

Selain gerakan politik yang amat peduli dengan nasib bangsanya terjajah Belanda, Haji Ilyas Ya’kub di Mesir juga aktif menulis artikel dan dipublikasi pada berbagai Surat Kabar Harian di Kairo. Bersama temannya Muchtar Luthfi ia mendirikan dan memimpin Majalah "Seruan Al-Azhar" dan majalah "Pilihan Timur". Majalah Seruan Al-Azhar adalah majalah bulanan mahasiswa sedangkan majalah Pilihan Timur adalah majalah politik. Kedua produk jusnalistik ini banyak dibaca mahasiswa Indonesia–Malaysia di Mesir ketika itu.

Gerakan Haji Ilyas Ya’kub dalam jurnalistik dan politik anti penjajah di Mesir, tercium oleh Belanda ketika itu. Melalui perwakilannya di Mesir, Belanda mencoba melunakkan sikap radikal Ilyas Ya’kub, tetapi gagal. Sejak itu Belanda semakin mengaris merah Ilyas Ya’kub tidak saja sebagai radikalis bahkan dicap sebagai ekstrimis dan musuhnya di Indonesia.

Ketika masih dalam ancaman Belanda, tahun 1929 Haji Ilyas Ya’kub kembali dari Mesir, memaksanya transit di Singapura kemudian nyasar berlabuh di Jambi. Di tanah air, ia menemui teman-temannya di Jawa yang bergerak dalam PNI dan PSI. Dari pengalaman dua partai temannya tadi (PNI dan Partai Serikat Islam) Ilyas Ya’kub berpikir, bahwa jiwa yang dimiliki kedua partai tersebut, yakni Islam dan kebangsaan adalah penting dikombinasikan, dikonversi dan dikonsolidasikan kemudian diwadahi dengan satu wadah yang refresentartif. Ternyata kemudian Haji Ilyas Ya’kub sekembali dari kunjungan ini tahun 1930 men-set up idenya: Islam dan kebangsaan dalam dua kegiatannya yakni bidang jurnalistik dan politik. Dalam bidang jurnalistik diwadahi dengan penerbitan pers yakni Tabloid "Medan Rakyat". Dalam bidang politik ia bersama temannya Mukhtar Luthfi mendirikan wadah baru bernama PERMI (Persatuan Muslimin Indonesia) dengan asas Islam dan kebangsaan. Tujuannya menegakan Islam dan memperkuat wawasan kebangsaan untuk mewujudkan kemerdekaan Indonesia. Dengan dasar Islam dan kebangsaan ini, PERMI menjalankan sikap politik non kooperasi dan tak kenal kompromi dengan bangsa apapun yang kental punya prilaku imperialisme dan kolonialisme. Karena itu pula PERMI secara prinsipil mencap bahwa kapitalisme dan imperalisme merupakan penyebab penderitaan rakyat Indonesia.

PERMI pada awal mula bernama PMI (Partai Muslimin Indonesia) didirikan Haji Ilyas Ya’kub tahun 1930. PMI ini berbasis pada lembaga pendidikan Islam Sumatra Thawalib dan ]Diniyah School. Ide dasarnya, pemberdayaan sekolah agama dengan berbagai inovasi ke arah sistem modern, dimulai perbaikan kurikulum, sistem penjenjangan program dan lama masa pendidikan, memberi perlindungan kepada pelajar serta mengorganisasikan sekolah agama sebagai basis perjuangan kemerdekaan dan sentra pencerdasan bangsa dengan pengatahuan Islam dan kebangsaan. Beralasan kemudian PMI berambisi menambah jumlah sekolah agama dengan mendirikan sekolah baru dengan sistem modern, mulai dari tingkat pendidikan dasar (ibtidaiyah) sampai pendidikan tinggi (Al-Kulliyat). Di antara pendidikan tinggi, di Alang Laweh, 12 Februari 1931 didirikan perguruan tinggi dalam bentuk college Islam untuk diploma A dan diploma B, bernama "Al-Kulliyat Al-Islamiyah", diselenggarakan intelektual jebolan Timur Tengah di antaranya Janan Thaib (sebagai pimpinan), Syamsuddin Rasyid ("onder director") dan Ilyas Ya’kub. Mahasiswa awal diterima lulusan Sumatra Thawalib, Diniyah School, Tarbiyah Islamiyah, AMS ("Algemeene Middelbare School"), "Schakel School" dan lulusan sekolah tingkat menengah lainnya.

Tahun 1932 PMI mengadakan konsolidasi. Partai ini menyadari perjuangan Islam dan Kebangsaan perlu dikukuhkan baik internal maupun eksternal. Tantangan Masyarakat Islam Indonesia sebagai bagian dari Muslim Asean yang ketika itu (sejak abad ke-16) disebut dengan istilah jawi, juga berpeluang berpikir pengembangan Islam tidak terlepas dari politik kekuasaan meskipun di wilayah konsentrasi Islam seperti di Indonesia, Malaysia dan Brunei Darussalam, apalgi di wilayah minoritas Islam. Mari belajar konflik minoritas muslim Moro (sejak abad ke-19) dengan pemerintahan Filipina berbeda sedikit dengan Burma (Myanmar) perkembangan muslim relatif stabil sejak tahun 1930-han atau Singapura tahun 1932 sudah mendirikan Jam’iyat (Pesekutuan) Seruan Islam, apakah ini pengaruh Singapura pernah (tahun 1840) menjadi sentra pengembangan Tarekat Naqsyabandi yang dikembangkan Syeikh Ismail Simabur (Minangkabau) di kawasan Nusantara (Asean) menarik untuk diteliti dianalisis sintesis dengan fenomena terakhir (sejak tahun 1957) Muhammaddiyah telah pula berkembang di Singapura bersamaan dengan gerakan dakwah didukung ABIM (Angkatan Belia Islam Malaysia) di Malaysia. Masih kurun itu (1932) kasus di belahan Nusantara (Asean) juga, Thailand yang tidak pernah dijajah misalnya, agama Negara yang diakui kekakuasaan raja secara resmi adalah Budha Trevada, namun kepada masyarakat Islam yang dominant al-syafi’iyah diberikan kemerdekaan menghurus "al-ahwal al-syakhshiyyah" (hukum keluarga) termasuk "munakahat" (perkawinan) terutama dalam bentuk NTCR (Nikah Talak-Cerai dan Rujuk) dilakukan kadhi yang mendapat legalisasi pemerintahan raja (lihat juga Taufik Abdullah, d., 2003:305-339). Angin segar dan peluang masyarakat muslim di Nusanatara yakni Negara Asean yang satu ini tidak terlepas dari jaringan pembaharuan Ahmad Wahab (dari Minangkabau) di Bangkok tahun 1920-an dan kawan-kawan seperti juga Syeikh Thaher Jalaluddin Al-Falaki (dari Minangkabau) di Malaysia (Yulizal Yunus, 1982).

Konsolidasi PMI merupakan bagian kesadaran bagi penguatan lembaga ke-Islam menunjang visi Islam dan kebangsaan Indonesia. Konsolidasi dilakukan dalam bentuk Kongres Besar bertempat di dekat daerah kelahiran Ilyas Ya’kub yakni Koto Marapak (Bayang Pesisir Selatan) dihadiri oleh seluruh pengurus cabang se Sumatra seperti dari Tapanuli Selatan, Bengkulu, Palembang, Lampung, dll. Di antara keputusan Kongres Besar, PMI diubah namanya menjadi PERMI yang dicap Belanda sebagai partai Islam radikal revolusioner. Kantornya di gedung perguruan Islamic College, Alang Lawas, Padang.

Kalau tadi Ilyas Ya’kub tidak mengenal kompromi dengan komponen yang punya watak imperialisme dan kolonialisme, dalam PERMI ia bisa kompromi dengan Pertindonya Soekarno. Bentuk komprominya dalam bentuk koalisi memperkuat perjuangan kebangsaan, yakni di mana telah ada berdiri cabang Pertindo maka di sana tidak lagi perlu ada cabang PERMI dan sebaliknya. Karena dianggap membahayakan pemerintahan, maka berdasarkan "vergarder verbod" Belanda mengeluarkan kebijakan "exorbita terechten" yang menyatakan PERMI terlarang dan diikuti tindakan penangkapan terhadap tokoh-tokohnya. Haji Ilyas Ya’kub bersama dua temannya Mukhtar Luthfi dan Janan Thaib ditangkap dan dipenjarakan. Setelah 9 bulan di penjara Muaro Padang, ia diasingkan selama 10 tahun (1934-1944) ke Bouven Digul Irian Jaya bersama para pejuang pergerakan kemerdekaan Indonesia lainnya. Selama di Digul Haji Ilyas Ya’kub didampingi isteri Tinur sering sakit-sakitan. Masa awal penjajahan Jepang di Indonesia pun, para tahanan Digul semakin memprihatinkan, mereka dipindahkan lagi ke daerah pedalaman Irian Jaya di Kali Bina Wantaka kemudian diasingkan pula ke Australia[3]. Ia senantiasa dibujuk van der Plas dan van Mook (Belanda), namun semangat nasionalis dan Islamnya tidak pernah pudar memotivasi pembangkangannya dalam menentang penjajah dan menggerakkan terwujudnya kemerdekaan Indonesia.

Oktober 1945 pemulangan para tahanan perang dari Australia ke Indonesia dengan kapal Experence Bey Oktober, Haji Ilyas Ya’kub tidak diizinkan turun di pelabuhan Tanjung Periuk, bahkan ia kembali ditahan dan diasingkan bersama isteri selama 9 bulan berpindah-pindah di Kupang, Serawak, Brunei Darussalam, kemudian ke Labuan, dan Singapura (anaknya Iqbal meninggal di sana). Satu tahun Indonesia merdeka (1946) barulah habis masa tahanan dan Haji Ilyas Ya’kub, ia kembali bergabung dengan kaum republik sekembali dari Cirebon. Ia ikut bergrillya pada clas II (1948) dan ikut membentuk PDRI (Pemerintahan Darurat Republik Indonesia) yang kemudian dipimpin oleh Mr. Syafruddin Prawiranegara. Ia mendapat tugas menghimpun kekuatan politik (seluruh partai) di Sumatra untuk melawan agresor Belanda. Tahun itu ia menjabat ketua DPR Sumatra Tengah kemudian terpilih lagi sebagai anggota DPRD wakil Masyumi dan merangkap sebagai penasihat Gubernur Sumatra Tengah bidang politik dan agama.

Sebenarnya banyak perjuangan Ilyas Ya’kub yang tidak tercatat secara syumul, mulai sejak masa awal ia bekerja di Perusahaan Asing (Belanda) yakni Tambang Batubara di Sawah Lunto, masa pendidikan di Mesir pasca Mekah (8 tahun), masa bergerak di PERMI diperkuat tabloid Medan Rakyat serta hubungannya dengan tokoh politik, masa konsolidasi ideologi gerakan Islam dan Kebangsaan mewujudkan kemerdekaan Indonesia yang berisiko tinggi pada dirinya masuk penjara keluar penjara penjajah dari satu daerah pengasingan ke daerah pengasingan lainnya di dalam/ luar negeri (13 tahun), sampai ia mengabdi kepada Republik bekerja di badan legislatif. Namun ia telah memenuhi ajakan ‘isy karima wa mut syahida (hidup sebagai orang mulia dan wafat meninggalkan jasa) adalah jasa kepada Islam dan kebangsaan, turut memperjuangkan kemerdekaan Republik Indonesia.

Di akhir hayat yang husn al-khatimah itu Ilyas Ya’kub menghembuskan napas terakhir Sabtu, 2 Agustus 1958 jam 18.00 wib, ia meninggalkan 11 orang anak, antara lain putranya Anis Sayadi, Fauzi (satu di antaranya yang menulis riwayat hidup singkat tokoh ini) dll. Kesaksian kebesaran perjuangannya dikukuhkan sebagai pahlawan perintis kemerdekaan RI dengan SK Mensos No. Pol-61/PK/1968, 16 Desember 1968, mendapat piagam penghargaan sebagai pejuang kemerdekaan Republik Indonesia sejak 17 Agustus 1975. Kepahlawanannya dikukuhkan kembali dengan Keputusan Presiden RI (Kepres-RI) Nomor 074/TK/Tahun 1999 tanggal 13 Agustus 1999 serta dianugerahi tanda kehormatan Bintang Mahaputra Adipradana atas jasanya mempertahankan prinsip-perinsip kemerdekaan dari ancaman kolonialisme Belanda sekaligus menggerakkan kemerdekaan RI di samping memperjuang Partai dan Pendidikan Islam. Kebesarannya dihargai Negara dan oleh Pemerintahan Kabupaten setiap bulan diberikan bantuan kesejahteraan sejumlah uang tunai kepada keluarga pahlawan nasional ini ditetapkan dengan SK-Bupati Nomor 400-134/BPT-PS/2005 tanggal 2 Januari 2005.

Kepahlawanan Ilyas Ya’kub juga diabadikan dengan pemberian namanya kepada gedung olahraga dan jalan serta dibangun sebuah patung di perapatan jalan di gerbang kota Painan, Pesisir Selatan, Sumatra Barat (Indonesia). Makamnya di depan masjid raya Al-Munawarah Koto Barapak, Bayang, Pesisir Selatan, Sumatra Barat juga menjadi saksi bisu kebesarannya dalam Islam dan Kebangsaan.

JICSB.

Islam, Dinamika Masa Kini. Jakarta: PT.Ichtiar Baru van Hoeve.



</doc>
<doc id="487675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487675" title="Datuk ri Bandang">
Datuk ri Bandang

Datuk Ri Bandang yang bernama asli Abdul Makmur dengan gelar Khatib Tunggal adalah seorang ulama dari Koto Tangah, Minangkabau yang menyebarkan agama Islam ke kerajaan-kerajaan di wilayah timur nusantara, yaitu Kerajaan Luwu, Kerajaan Gowa, Kerajaan Tallo dan Kerajaan Gantarang (Sulawesi) serta Kerajaan Kutai (Kalimantan) dan Kerajaan Bima (Nusa Tenggara).
Datuk ri Bandang bersama dua orang saudaranya yang juga ulama, yaitu Datuk Patimang yang bernama asli Datuk Sulaiman dengan gelar Khatib Sulung dan Datuk Ri Tiro yang bernama asli Nurdin Ariyani dengan gelar Khatib Bungsu dan seorang temannya, Tuan Tunggang Parangan melaksanakan syiar Islam sejak kedatangannya pada penghujung abad ke-16 hingga akhir hayatnya ke kerajaan-kerajaan yang ada di timur nusantara pada masa itu.

Pada awalnya, Datuk Ri Bandang berdakwah ke Kutai (Kerajaan Kutai, Kalimantan Timur, tetapi karena situasi masyarakat yang belum memungkinkan dia pergi ke Makassar (Kerajaan Gowa, Sulawesi), dan melaksanakan syiar Islam bersama temannya, Tuan Tunggang Parangan di kerajaan tersebut. Temannya, Tuan Tunggang Parangan tetap bertahan di Kutai, dan akhirnya berhasil mengajak Raja Kutai (Raja Mahkota) beserta seluruh petinggi kerajaan masuk Islam.

Setelah kembali lagi ke Makassar, Datuk Ri Bandang bersama dua saudaranya Datuk Patimang dan Datuk Ri Tiro menyebarkan agama Islam dengan cara membagi wilayah syiar mereka berdasarkan keahlian yang mereka miliki dan kondisi serta budaya masyarakat Sulawesi Selatan atau Bugis/Makassar ketika itu. Datuk Ri Bandang yang ahli fikih berdakwah di Kerajaan Gowa dan Tallo, sedangkan Datuk Patimang yang ahli tentang tauhid melakukan syiar Islam di Kerajaan Luwu, sementara Datuk Ri Tiro yang ahli tasawuf di daerah Tiro dan Bulukumba

Pada mulanya Datuk ri Bandang bersama Datuk Patimang melaksanakan syiar Islam di wilayah Kerajaan Luwu, sehingga menjadikan kerajaan itu sebagai kerajaan pertama di Sulawesi Selatan, Tengah dan Tenggara yang menganut agama Islam. Kerajaan Luwu merupakan kerajaan tertua di Sulawesi Selatan dengan wilayah yang meliputi Luwu, Luwu Utara, Luwu Timur serta Kota Palopo, Tana Toraja, Kolaka (Sulawesi Tenggara) hingga Poso (Sulawesi Tengah).

Dengan pendekatan dan metode yang sesuai, syiar Islam yang dilakukan Datuk ri Bandang dan Datuk Patimang dapat diterima Raja Luwu dan masyarakatnya. Bermula dari masuk Islam-nya seorang petinggi kerajaan yang bernama Tandi Pau, lalu berlanjut dengan masuk Islam-nya raja Luwu yang bernama Datu' La Pattiware Daeng Parabung pada 4-5 Februari 1605, beserta seluruh pejabat istananya setelah melalui dialog yang panjang antara sang ulama dan raja tentang segala aspek agama baru yang dibawa itu. Setelah itu agama Islam-pun dijadikan agama kerajaan dan hukum-hukum yang ada dalam Islam-pun dijadikan sumber hukum bagi kerajaan.

Setelah Raja Luwu dan keluarganya beserta seluruh pejabat istana masuk Islam, Datuk ri Bandang pergi dari Kerajaan Luwu menuju wilayah lain di Sulawesi Selatan dan kemudian menetap di Makassar sambil melakukan syiar Islam di Gowa, Takalar, Jeneponto, Bantaeng. Dakwah Islam yang dilaksanakan Datuk ri Bandang akhirnya juga berhasil mengajak Raja Gowa, I Manga'rangi Daeng Manrabia dan Raja Tallo, I Malingkang Daeng Manyonri beserta rakyatnya masuk Islam. Dikemudian hari sang ulama itu-pun akhirnya wafat dan dimakamkan di wilayah Tallo.

Sementara itu Datuk Patimang menetap di Kerajaan Luwu dan meneruskan syiar Islamnya ke rakyat Luwu, Suppa, Soppeng, Wajo dan lain-lain yang masih banyak belum masuk Islam. Dikemudian hari sang penyebar Islam itu-pun akhirnya wafat dan dimakamkan di Desa Patimang, Luwu. Sedangkan Datuk ri Tiro melakukan syiar Islam di wilayah selatan, yaitu Tiro, Bulukumba, Bantaeng dan Tanete, yang masyarakatnya masih kuat memegang budaya sihir dan mantera-mantera. Datuk ri Tiro yang kemudian berhasil mengajak raja Karaeng Tiro masuk Islam dikemudian hari juga wafat dan dimakamkan di Tiro atau sekarang Bontotiro.



</doc>
<doc id="487681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487681" title="Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Dingin 2010">
Tabel perolehan medali Olimpiade Musim Dingin 2010

Tabel medali Olimpiade Musim Dingin 2010 berisi urutan perolehan medali oleh Komite Olimpiade Nasional yang ikut serta pada Olimpiade Musim Dingin 2010 di Vancouver, British Columbia, Kanada dari 12 Februari hingga 28 Februari 2010. Tabel ini disusun menurut pemenang medali terbanyak. Sekitar 2,600 atlet dan ofisial dari 82 negara berpartisipasi dalam 86 nomor pertandingan dalam 7 cabang olahraga.

Tabel medali ini disusun berdasarkan informasi yang disediakan Komite Olimpiade Internasional (IOC) dan konsisten dengan konvensi IOC dalam penyusunan tabel medali yang dibuat IOC. Urutan disusun berdasarkan perolehan medali emas, medali perak, dan medali perunggu. Bila ada dua negara dengan total perolehan medali yang sama, keduanya diurutkan berdasarkan urutan abjad.

Dalam cabang biathlon nomor , dua atlet berbagi medali perak sebagai pemenang kedua; tidak ada pemenang medali perunggu.




</doc>
<doc id="487694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487694" title="Adalla dari Silla">
Adalla dari Silla

Adalla dari Silla (?-184, bertahta tahun 154-184) adalah pemimpin kedelapan kerajaan Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia biasa dipanggil Adalla Isageum menjadi gelar kerajaan di awal Silla. Sebagai keturunan dari pendiri Silla Hyeokgeose, nama keluarganya adalah Bak.

Ia merupakan putra sulung Raja Ilseong, ibunya berasal dari klan Bak. Ia menikahi putri Raja Jima, membuat pernikahan ini derajat kedelapan perkawinan sekerabat. Ia merupakan yang terakhir dari klan Bak yang memimpin Silla. Keturunan Bak Hyeokgeose akan memerintah lagi pada saat Silla Bersatu hampir berakhir.

Dilihat dari kisah-kisah di dalam riwayat "Samguk Sagi", masa pemerintahan Adalla adalah masa ekspansi yang cukup. Karena Silla masih merupakan negara kecil, tetapi, beberapa pelajar meragukan kronologi tersebut, atau atribut perang perebutan wilayah dengan klan Seok, yang menggantikan klan Bak sebagai orang kerajaan Silla setelah masa pemerintahan Adalla.

Ia juga diceritakan membuka sebuah jalan di Haneuljae (yang sekarang Mungyeong) pada tahun 157, dan juga merupakan jalan pintas ke Jungnyeong (yang sekarang Yeongju) pada tahun 159, memperpanjang bagian utara gunung-gunung Sobaek.

Tensi meningkat dengan kerajaan saingannya, Baekje dengan menampung penghianat Silla. Riwayat "Samguk Sagi" melaporkan 20,000 pasukan dan 8,000 pasukan berkuda Silla memerangi Baekje pada tahun 167.

Selama masa pemerintahannya, Adalla menjaga hubungan kedamaian dengan Wa di Jepang, yang mengirimkan seorang utusan pada tahun 158. Himiko mengirimkan utusan lain pada tahun 173.

Tidak terdapat catatan dari kegiatannya selama dekade terakhir pada masa pemerintahannya. Ia wafat tanpa keturunan laki-laki dan tahtanya diwariskan kepada klan Seok.

Makam Adalla dipercaya berada di sisi makam dua raja lainnya dari garis keturunan Bak Hyeokgeose, di dalam kompleks Samneung dekat Namsan di pusat Gyeongju.



</doc>
<doc id="487698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487698" title="Wirang, Haruai, Tabalong">
Wirang, Haruai, Tabalong

Wirang adalah salah satu desa di Kecamatan Haruai, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

Pusat Desa Wirang terletak 251 km dari Kota Banjarmasin dan berada di jalur jalan negara Trans Kalsel-Kaltim, yang biasa disebut sebagai Jalan Ahmad Yani km 251 (0 km dihitung dari Pusat Kota Banjarmasin).


</doc>
<doc id="487714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487714" title="Adamou Harouna">
Adamou Harouna

Mayor (atau mungkin Kolonel) Abdoulaye Adamou Harouna (namanya juga dilaporkan sebagai Harouna Adamou) adalah tokoh militer Niger yang memimpin kudeta militer yang mendepak Presiden Tandja Mamadou pada tanggal 18 Februari 2010.

Meskipun Harouna memimpin kudeta itu, "Chef d'escadron" Salou Djibo menjadi pimpinan "de facto" Niger, sebagai ketua Dewan Tertinggi untuk Pemulihan Demokrasi.



</doc>
<doc id="487729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487729" title="Bad Rodach">
Bad Rodach

Bad Rodach adalah kota di Distrik Coburg, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Bad Rodach adalah kota pemandian sumber mata air hangat di Bayern bagian utara.

Bad Rodach berada di Bayern bagian utara dekat Thüringen. Bad Rodach berada 18 kilometer di barat daya Coburg antara Lange Berge di timur dan Gleichberge di barat dekat Sungai Rodach.

Di Bad Rodach terdapat berbagai desa:



</doc>
<doc id="487731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=487731" title="Ahorn, Bayern">
Ahorn, Bayern

Ahorn adalah kotamadya di Distrik Coburg, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Ahorn berada di ujung selatan Coburg.

Ahorn berada di bagian barat Kawasan Oberfranken dekat Bundesstraße 303 antara Coburg–Schweinfurt. Terdapat sejumlah desa di Ahorn: Ahorn, Finkenau, Hohenstein, Krebsmühle, Schafhof, Schorkendorf, Triebsdorf, Witzmannsberg, Eicha, Wohlbach, Ziegelhütte.

Ahorn merupakan wilayah Amt Ahorn di Kadipaten Sachsen-Coburg.




</doc>
<doc id="488154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=488154" title="Dörfles-Esbach">
Dörfles-Esbach

Dörfles-Esbach adalah kotamadya di Distrik Coburg, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kotamadya ini berada di batas utara Coburg.

Di Dörfles-Esbach dituturkan dialek Franken-Main bernama Itzgründisch.

Kotamadya ini terdiri atas 2 desa yang menyusun namanya:

Esbach edikenal sebagai Groß-Espe sampai tahun 1149, sementara Dörfles sejak tahun 1317. Sampai tahun 1918, 2 kotamadya ini merupakan bagian Kadipaten Sachsen-Coburg. Pada tahun 1971 Dörfles dan Esbach digabung menjadi satu kotamadya.



</doc>
<doc id="488788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=488788" title="Lemak sterol">
Lemak sterol

Lemak sterol (, padat) adalah steroid tak jenuh dengan kerangka kolestana yang mengandung gugus hidroksil-3b dan rantai sisi alifatik dengan minimal 8 atom karbon yang terikat. Lemak sterol merupakan kelompok penting di dalam steroid.

Lemak sterol juga dikenal sebagai alkohol steroid, sebuah subkelompok steroid dengan gugus hidroksil pada posisi ketiga dari cincin-A. Lemak sterol bersifat amfipatik yang terbentuk dari "acetyl-coenzyme A" melalui jalur "HMG-CoA reductase". Biosintesis sterol selalu dianggap sebagai proses eukariotik karena kekerapannya terjadi pada bakteri. Hanya diperlukan dua enzim, "squalene monooxygenase" dan "oxidosqualene cyclase" untuk menghasilkan sterol dari skualena. Sekresi sterol dilakukan oleh astrosit dalam bentuk partikel lipoprotein berjenis kolesterol, desmosterol dan latosterol.
Sterol merupakan bagian yang penting dari senyawa organik dan seringkali berfungsi sebagai nukleus. Salah satu jenis sterol, yakni kolesterol mempunyai peranan yang vital bagi fungsi-fungsi seluler dan menjadi substrat awal () bagi vitamin yang larut dalam lemak, dan hormon steroid.

Lemak sterol nabati disebut fitosterol dan yang hewani disebut zoosterol. Jenis zoosterol yang penting antara lain adalah kolesterol dan hormon steroid. Sedangkan pada fitosterol dikenal kampesterol, sitosterol dan stigmasterol. Ergosterol adalah lemak sterol yang ditemukan pada membran sel fungi yang berfungsi layaknya kolesterol pada hewan.

Sterol dapat dijumpai sebagai sterol bebas, ester sterol (terasilasi), eter alkil steril (teralkilasi), sterol sulfat, dan steril glikosida yang kemudiannya dapat terasilasi menjadi glikosida sterol berasil. Biosintesis sterol hampir selalu ditemukan pada makhluk eukariota dan hampir tidak ditemukan pada makhluk prokariota. Lintasan biosintetik sterol dapat diamati pada proteobakterium.

Klasifikasi lemak sterol sebagai berikut :

Sterol bebas adalah lemak tahan saponifikasi yang ditemukan dalam jumlah cukup banyak pada jaringan tubuh. Sterol mempunyai beberapa variasi molekul dari 3-hidroksisteroid kristal alkohol C27-C30. Lemak ini juga termasuk golongan triterpena karena merupakan turunan dari skualena. Kerangka sterana dari sterol dapat digunakan sebagai penanda biologi dalam proteomika.

Pada jaringan tubuh vertebrata, sterol terbanyak yang ditemukan adalah kolesterol alkohol C27 yang terdistribusi di kelenjar adrenal (10%), jaringan saraf (2%), hati (0,2%) dan batu empedu. Bagian otak vertebrata merupakan organ dengan rasio kolesterol yang tertinggi sekitar 25% dari distribusi kolesterol di seluruh tubuh. Rumus bangun dasar kolesterol adalah sebuah cincin sterana, merupakan sterol yang pertama kali ditemukan sekitar tahun 1758 oleh F.P. Poulletier de La Salle pada batu empedu. Pada tahun 1815, M.E. Chevreul memberi nama kolesterina untuk lemak hewani yang tidak dapat di saponifikasi. Rumus kimia CHO diajukan oleh F. Reinitzer pada tahun 1888 dan studi lebih lanjut dilakukan oleh H.O. Wieland antara tahun 1900 hingga 1932 dengan substrat asam empedu dan substansi terkait.

Beberapa lemak sterol yang dikenal umum antara lain kolesterol, lanosterol, 7-dehidrokolesterol, desmosterol, dinosterol, oksisterol/cerebrosterol, sikloartenol, ergosterol, sitosterol, stigmasterol, kampesterol, fukosterol, saringosterol, sitostanol, koprostanol, avenasterol

Desmosterol merupakan intermediat antara lanosterol dan kolesterol. Kegagalan dalam konversi demosterol menjadi kolesterol dapat mengakibatkan desmosterolosis.

Kadar desmosterol yang cukup tinggi dapat ditemukan pada otak hewan berusia muda dan tidak pada hewan pada usia kematangannya. Demosterol juga banyak ditemukan pada sel membran mamalia, seperti astrosit dan "red algae" yang mengandung demosterol berjenis "24-dehydrocholesterol" dan "22-dehydrocholesterol" dalam konsentrasi tinggi.

Sterol pertama pada tumbuhan ditemukan pada sekitar tahun 1878 oleh Hesse O. dari biji "Calabar" () yang kemudian disebut "phytosterine", lalu stigmasterol. Kata Fitosterol baru diusulkan pada tahun 1897 untuk merujuk kepada semua jenis sterol nabati.

Umumnya fitosterol terdiri dari 28 hingga 30 atom karbon mirip dengan kolesterol kecuali pada rantai karbon 24 terdapat tambahan karbon "supernumerary" baik berjenis "chirality" a atau b. Gugus alkil-24 ini adalah ciri dari semua jenis fitosterol. Fitosterol pada tanaman merupakan turunan dari sikloartenol, pada fungi merupakan turunan dari lanosterol. Keduanya merupakan produk dari proses siklisasi skualena.
Salah satu jenis oksisterol () yaitu 24S-hidroksikolesterol, adalah produk dari hasil oksidasi kolesterol oleh enzim yang terjadi pada otak. Lemak ini ditemukan pada tahun 1953 pada otak kuda dan diberi nama "cerebrosterol".

Oksisterol ditengarai dapat menjadi petunjuk untuk penyakit Alzheimer dan memberikan perlindungan terhadap b-amiloid peptida, jenis amiloidogenik peptida yang ditemukan pada plak () otak dari penderita Alzheimer.

Pada membran sel, sterol ditemukan pada bentuk dasarnya. Di luar itu, lemak sterol akan bersenyawa dengan asam fosforat atau asam lemak dalam ikatan ester. Pada jaringan tubuh, terutama pada hati, adrenal dan plasma darah, kolesterol ditemukan bersenyawa dengan asam lemak, khususnya asam lemak esensial, dan membentuk senyawa kolesterol ester. Ester dari kolestrerol dengan asam arasidonat menghasilkan kolesteril arasidonat.


</doc>
<doc id="489026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489026" title="Lemak prenol">
Lemak prenol

Lemak prenol adalah alkohol alami yang merupakan turunan isoprena (disebut juga isoterpena) dengan kandungan oksigen. Lemak prenol tergolong hemiterpenoid, salah satu bentuk terpena yang paling sederhana. Prenol juga merupakan monomer dari karet alami dan mudah dijumpai pada buah jeruk, cranberry, bilberry, currants, anggur, raspberry, blackberry, tomat, white bread, hop oil, kopi, arctic bramble, cloudberry and passion
fruit.

Lemak prenol, dapat diperoleh melalui reaksi kimiawi antara formaldehida dan isobutena yang dilanjutkan dengan proses isomerisasi dari produknya yang masih berupa isoprenol (3-methyl-3-buten-1-ol).


</doc>
<doc id="489108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489108" title="Ebersdorf bei Coburg">
Ebersdorf bei Coburg

Ebersdorf bei Coburg (resmi: "Ebersdorf b.Coburg") adalah kotamadya di Distrik Coburg, Bayern, Jerman.

Ebersdorf bei Coburg berpenduduk 6315 jiwa.



</doc>
<doc id="489183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489183" title="Frank Bernard Dicksee">
Frank Bernard Dicksee

Sir Frank Bernard Dicksee KCVO (lahir di London, 27 November 1853 – 17 Oktober 1928) adalah pelukis dan ilustrator Inggris, yang terkenal akan lukisannya yang menggambarkan lukisan legenda dan dramatik. Ia juga pelukis potret perempuan, yang menjadikannya sukses pada masa itu. Meskipun bukan merupakan anggota Pre-Raphaelite Brotherhood, banyak lukisannya dianggap bergaya Pre-Raphaelite.



</doc>
<doc id="489197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489197" title="Hormon steroid">
Hormon steroid

Hormon steroid adalah steroid yang bertindak sebagai hormon. Hormon steroid dapat dikelompokkan menurut reseptor yang diikat: glukokortikoid, mineralokortikoid, androgen, estrogen, dan progestagen.
Hormon steroid pada umumnya disintesa dari kolesterol di dalam gonad dan kelenjar adrenal. Bentuk dari hormon ini, biasanya adalah lipid, bukan peptida, dan mempunyai kurir khusus berbentuk globulin. Hormon steroid biasanya bersifat katabolisme.


</doc>
<doc id="489198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489198" title="Modest Mussorgsky">
Modest Mussorgsky

Modest Petrovich Mussorgsky (juga dieja Musorgsky, Moussorgsky ) (21 Maret , 1839 – 28 Maret 1881) adalah satu dari lima komponis Rusia yang dikenal sebagai Lima Besar Rusia, dan seorang inovator dalam musik Rusia periode romantik. Ia berusaha menemukan identitas musikal khas Rusia yang unik. Dalam usahanya, sering ia dengan sengaja melanggar konvensi yang telah mapan dalam musik Barat.

Sebagian besar dari karya Mussorgsky terinspirasi oleh sejarah Rusia, cerita rakyat Rusia, dan tema-tema nasionalisme lainnya, termasuk opera "Boris Godunov", "Night on Bald Mountain", dan suita piano "Pictures at an Exhibition".

Selama bertahun-tahun karya Mussorgsky hanya dikenal dalam versi revisi atau diselesaikan oleh komponis lain. Sebagian dari komposisi paling penting dari Mussorgsky baru saja ditemukan dalam bentuk aslinya akhir-akhir ini.

Mussorgsky lahir di Karevo, Provinsi Pskov, Rusia, 400 kilometer selatan-tenggara of St. Petersburg. Keluarganya berasal dari keluarga tuan tanah yang kaya, keturunan keluarga bangsawan Mussorgsky yang keturunan Rurik penguasa Rutenia pertama, dari garus keturunan pangeran-pangeran penguasa Smolensk. Pada usia 6 tahun, Mussorgsky mulai menerima pelajaran piano dari ibunya yang pianis andal. Kemajuannya dalam belajar piano cukup cepat. Tiga tahun belajar piano, ia sudah dapat memainkan konserto John Field dan karya-karya Franz Liszt di jhadapan keluarga dan teman-teman. Pada usia 10, ia dan saudara laki-lakinya dikirim ke St. Petersburg untuk belajar di sekolah elite Peterschule. Sewaktu sekolah di sana, Modest belajar piano dari Anton Herke. Pada tahun 1852, Mussorgsky yang baru berusia 12 tahun menerbitkan sebuah karya untuk piano berjudul "Porte-enseigne Polka" dengan biaya yang dikeluarkan bapaknya.

Orangtua Mussorgsky merencanakan pindah ke St. Petersburg dengan maksud anak-anak mereka kembali mengikuti tradisi keluarga menjadi anggota militer. Mussorgsky, 13 tahun, dimasukkan ke Sekolah Kadet Pengawal. Di Rusia waktu itu terjadi kontroversi yang tajam tentang metode pendidikan di Sekolah Kadet Pengawal dan sikap kepala sekolah yang bernama Jenderal Sutgof. Semua orang waktu itu sepakat bahwa Sekolah Kadet tidak lain dari tempat yang brutal, terutama bagi murid baru. Lebih dari itu, Mussorgsky juga mulai kecanduan alkohol sejak dari bangku sekolah. Menurut lulusan lainnya, penyanyi dan komponis Nikolai Kompaneisky, Jenderal Sutgof "bangga kalau seorang kadet pulang dari istirahat mabuk sampanye."

Meskipun demikian, musik tetap penting baginya. Kebetulan Sutgof memiliki anak perempuan yang juga belajar piano dari Herke. Mussorgsky diizinkan untuk pergi belajar bersamanya. Kepiawaiannya sebagai pianis membuat Mussorgsky disenangi rekan sesama kadet. Ia sering bermain piano dicampur improvisasi sementara rekan sesama kadet ramai-ramai menari. Pada tahun 1856, Mussorgsky—waktu itu ia telah berminat serius dalam sejarah dan belajar filsafat Jerman—berhasil lulus dari Sekolah Kadet. Mengikuti tradisi keluarga, ia diterima masuk tentara oleh Resimen Preobrazhensky, sebuah resimen terkemuka dalam Kesatuan Pengawal Imperium Rusia.

Pada bulan Oktober 1856, Mussorgsky yang waktu itu berusia 17 tahun, bertemu dengan Alexander Borodin (22 tahun) ketika keduanya sedang bertugas di rumah sakit militer di St. Petersburg. Keduanya lalu bersahabat baik. Pertemuannya dengan Mussorgsky diingat oleh Borodin,

Peristiwa yang justru agak luar biasa adalah pertemuan Mussorgsky dengan Alexander Dargomyzhsky pada musim dingin tahun itu. Dargomyzhsky ketika itu adalah komponis Rusia terpenting setelah Mikhail Glinka. Dargomyzhsky terkesan dengan permainan piano Mussorgsky. Oleh karena itu, Mussorgsky dipakai sebagai pengisi tetap acara resepsi malam oleh Dargomyzhsky. Di sana, seperti kata kritikus musik Vladimir Stasov, Mussorgsky memulai "kehidupan musikal yang sebenarnya."

Selama dua tahun berikutnya bersama Dargomyzhsky, Mussorgsky bertemu beberapa tokoh penting dalam kehidupan budaya Rusia, di antaranya: Stasov, César Cui (rekan perwira), dan Mily Balakirev. Balakirev terutama sangat berpengaruh bagi Mussorgsky. Hanya dalam beberapa hari saja, Balakirev berhasil mengajari Mussorgsky untuk menjadi komponis. Seperti dikatakan Balakirev di kemudian hari kepada Stasov, "Soalnya aku bukan ahli teori. Aku tidak dapat mengajarinya harmoni (sebagaimana misalnya Rimsky-Korsakov mengajar) .. [tapi] aku menjelaskan kepadanya bentuk-bentuk komposisi, dan untuk itu kami bersama-sama memainkan simfoni Beethoven [sebagai duet piano] dan juga yang lainnya (Schumann, Schubert, Glinka, dan sebagainya), sambil menganalisis bentuk-bentuk musik." Sebelum diajari, Mussorgsky tidak tahu apa-apa kecuali musik piano; pengetahuannya tentang musik belakangan ini yang lebih radikal hampir-hampir tidak ada. Balakirev mulai mengisi kesenjangan itu dalam pengetahuan Mussorgsky.

Pada 1858, hanya beberapa bulan setelah memulai studinya di bawah bimbingan Balakirev, Mussorgsky mengundurkan diri dari pekerjaan untuk mengabdikan diri sepenuhnya pada musik. Ia juga menderita krisis yang menyakitkan ketika itu. Kejadian tersebut mungkin menjadi sebuah unsur spiritual (dalam sebuah surat kepada Balakirev, Mussorgsky muda menyebut soal "pemikiran-pemikiran mistik dan sinis tentang ketuhanan"), tetapi kenyataan yang sebenarnya mungkin tidak pernah diketahui. Pada tahun 1859, Mussorgsky yang ketika itu berusia 20 tahun, mendapat pengalaman teatrikal yang berharga setelah membantu produksi opera "A Life for the Tsar" karya Glinka di kediaman mantan penyanyi dan suaminya yang kaya di Glebovo. Ia juga bertemu Lyadov dan berkesempatan mengunjungi Moskwa. Pengalaman ini nantinya membuat Mussorgsky mencintai "segala yang serba Rusia".

Terlepas dari pencerahan yang dialaminya, musik Mussorgsky masih cenderung ke arah bentuk-bentuk musik asing; sonata piano dalam empat tangan yang ditulisnya pada tahun 1860 berisi satu-satunya movement ciptaannya dalam bentuk sonata. Dorongan "nasionalisme" dari Mussorgsky juga tidak mudah dapat dikenali dalam musik yang dikerjakannya ketika berusia 19 tahun hingga 22 tahun untuk sandiwara karya Serov "Oedipus in Athens" (dan kemudian tidak diselesaikannya), atau dalam "Intermezzo in modo classico" untuk solo piano (direvisi dan diorkestrasi pada tahun 1867). "Intermezzo in modo classico" adalah satu-satunya komposisi musik terpenting yang diciptakannya antara bulan Desember 1860 dan Agustus 1863. Alasannya tidak menulis musik kemungkinan adalah krisis pribadi pada tahun 1860. Masalah lain yang juga dihadapinya adalah pembebasan para petani. Sebagai akibatnya, keluarga Mussorgsky kehilangan setengah dari tanah milik mereka. Ia harus menghabiskan banyak waktu di Karevo dalam usahanya yang gagal untuk mencegah keluarganya makin miskin.
Selanjutnya Mussorgsky terbebas dari pengaruh Balakirev, dan mulai belajar secara otodidak. Pada 1863, ia mulai menulis sebuah opera berjudul "Salammbô", dan dikerjakannya antara tahun 1863 dan 1866 sebelum kehilangan minat untuk melanjutkannya. Sekitar periode ini, ia pulang ke St. Petersburg dan mencari nafkah sebagai pegawai negeri pangkat rendah sambil tinggal di komune berisi enam orang. Dalam situasi intelektual dan artistik yang memabukkan, ia membaca dan mendiskusikan berbagai jenis ide sains dan seni, termasuk ide dari penulis provokatif Chernyshevsky.

"Kenyataan hidup" membuat Mussorgsky patah semangat pada tahun 1865 ketika ibunya meninggal dunia. Peristiwa tersebut merupakan kejadian pertama yang membuatnya bertualang dalam dunia alkoholisme dan dipsomania. Meskipun demikian, usia 26 tahun merupakan saat dirinya menulis lagu-lagu "realistis" yang pertama (termasuk "Hopak" dan "Darling Savishna", keduanya ditulis pada 1866). Pada tahun berikutnya, Mussorgsky menyelesaikan versi orkestra orisinal dari "Night on Bald Mountain" (1867). Namun karyanya ini dikritik oleh Balakirev yang menolak untuk dijadikan konduktor. Sebagai akibatnya, "Night on Bald Mountain" tidak pernah dimainkan ketika Mussorgsky masih hidup.

Meskipun ditugaskan di berbagai pos dan bahkan menerima kenaikan pangkat pada awal-awal kariernya, karier Mussorgsky sebagai pegawai negeri tidak berarti stabil atau aman. Pada tahun 1867, ia dinyatakan "masih bertugas", tetapi tidak menerima gaji. Namun dalam kehidupan artistik, Mussorgsky mengalami kemajuan berarti. Walaupun Stasov adalah komponis pertama yang disebut sebagai "kuchka" (Lima Besar) kelompok komponis Rusia yang berada di sekeliling Balakirev, Mussorgsky waktu itu sudah tidak lagi mencari pengakuan dari Balakirev. Ia justru makin mendekati Alexander Dargomyzhsky yang lebih tua.
Dargomïzhsky waktu itu sedang mengerjakan opera "The Stone Guest" yang telah digarapnya sejak tahun 1866. "The Stone Guest" adalah sebuah version dari cerita "Don Juan" yang naskahnya dikerjakan Aleksandr Pushkin. Selanjutnya masih di bawah pengaruh "The Stone Guest" (dan ditambah ide dari Georg Gottfried Gervinus yang berpandangan "tujuan alami yang tertinggi dari musik adalah emosi, dan metode meniru emosi adalah dengan meniru cara berbicara"), Mussorgsky pada tahun 1868 dengan cepat menyelesaikan 11 adegan pertama "Zhenitba" karya Nikolai Gogol.

Beberapa bulan setelah menelantarkan "Zhenitba", Mussorgsky yang waktu itu berusia 29 tahun diminta menulis sebuah opera berdasarkan kisah hidup Boris Godunov. Mussorgsky bersedia, dan menyusunnya berdasarkan sandiwara karya Pushkin dan sejarah yang ditulis Nikolay Karamzin. Ia menyelesaikan sebagian besar musik untuk opera "Boris Godunov" pada tahun berikutnya ketika tinggal bersama teman-teman dan bekerja di Departemen Kehutanan. Namun ketika opera sudah selesai pada tahun 1871, tidak ada pihak yang mau mementaskan; alasannya dalam cerita tidak ada peran primadona. Mussorgsky kemudian membuat versi kedua yang telah "direvisi dan diperluas". Pada tahun berikutnya, ketika berbagi kamar bersama Rimsky-Korsakov, Mussorgsky membuat perubahan-perubahan besar di luar permintaan pihak teater. Versi opera tersebut diterima, kemungkinan pada Mei 1872, dan tiga cuplikan dari opera tersebut dipentaskan di Teater Mariinsky.

Ketika produksi pertama "Boris Godunov" dimulai pada Februari 1874, Mussorgsky sudah mulai mengambil bagian dalam proyek "Mlada" yang bernasib buruk (seperti ketika ia membuat versi "Night on Bald Mountain" untuk paduan suara) dan mulai menulis opera "Khovanshchina". Walaupun jauh dari disebut sukses—dan hanya dipentaskan sekitar dua belas kali--"Boris Godunov" mendapat sambutan baik dan periode ini disebut sebagai puncak karier Mussorgsky.




</doc>
<doc id="489203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489203" title="Nanyang, Henan">
Nanyang, Henan

Nanyang (Hanzi: 南陽) adalah kota yang terletak di provinsi Henan, Republik Rakyat Tiongkok. Kota Nanyang berbatasan dengan Xinyang di tenggara, Zhumadian di timur, Pingdingshan di timur laut, Luoyang utara, Sanmenxia barat daya, provinsi Shaanxi di barat dan provinsi Hubei di selatan.



</doc>
<doc id="489204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489204" title="Pingdingshan">
Pingdingshan

Pingdingshan (; Postal map spelling: Pingtingshan), juga dikenal sebagai Kota Elang, adalah kota yang terletak di provinsi Henan, Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.2 juta jiwa.

Kota ini berbatasan dengan Zhengzhou di utara, Xuchang dan Luohe di timur, Zhumadian di tenggara, Nanyang di selatan, dan Luoyang di barat.



</doc>
<doc id="489206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489206" title="Zhumadian">
Zhumadian

Zhumadian (; Postal map spelling: Chumatien) adalah kota yang terletak di provinsi Henan, Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini berbatasan dengan Xinyang di utara, Nanyang di barat, Pingdingshan di barat daya, Luohe di utara, Zhoukou timur laut, dan provinsi Anhui di timur.



</doc>
<doc id="489209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489209" title="Lintasan metabolisme">
Lintasan metabolisme

Dalam biokimia, lintasan metabolisme () adalah reaksi kimiawi yang terjadi di dalam sel.

<div>


</doc>
<doc id="489210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489210" title="Asam empedu">
Asam empedu

Asam empedu () adalah asam steroid yang diproduksi oleh hati dan disimpan di dalam empedu. Asam empedu biasa ditemukan dalam bentuk asam kolik dengan kombinasi dengan glisin dan taurin.


</doc>
<doc id="489215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489215" title="Urang-aring">
Urang-aring

Urang-aring (Eclipta alba (L.) Hassk., sin. "Eclipta prostrata" L.) adalah sejenis tumbuhan, kebanyakan ditemukan liar sebagai gulma, anggota suku Asteraceae. Terna ini terkenal oleh kegunaannya sebagai penyubur rambut. Di samping itu, urang-aring juga memiliki khasiat sebagai tumbuhan obat. Beberapa nama-nama lainnya, di antaranya "orang-aring" (Jw.); "te-lenteyan" (Md.); "daun tinta" (Banda); "daun sipat, keremak jantan" (Mly.); dan "false daisy" (Ingg.).

Terna semusim, dengan batang tegak atau berbaring, kerap bercabang-cabang, hingga 0,8 m. Batang bulat pejal, sering keunguan, dengan rambut putih. Daun berhadapan, duduk, lanset memanjang hingga bundar telur memanjang, 2–12,5 × 0,5–3,5 cm, dengan pangkal menyempit dan ujung runcing, tepi daun bergerigi atau hampir rata, kedua permukaannya berambut.

Bunga-bunga tergabung dalam bongkol bunga majemuk bertangkai panjang, selanjutnya 2-3 bongkol bersama-sama berkumpul di ujung (terminal) atau di ketiak. Daun pembalut dalam 2 lingkaran, panjang 5 mm, membentuk mangkuk. Bunga tepi dengan mahkota bentuk pita sempit, bergigi dua. Bunga cakram bentuk tabung, berwarna putih. Buah keras ("achene") memanjang hingga serupa baji pendek, 2 mm, berbintil-bintil.

Urang-aring menghasilkan zat pewarna hitam. Cairan sarinya digunakan untuk menghitamkan rambut dan untuk membuat tato. Daun urang-aring diremas-remas dalam air, yang kemudian digunakan untuk mendinginkan kepala serta untuk menyuburkan dan menghitamkan rambut. Cairan urang-aring dioleskan pada kepala bayi agar lekas mendapatkan rambut yang hitam. Seduhan urang-aring dalam minyak kelapa digunakan sebagai minyak penyubur rambut. Minyak urang-aring semacam ini populer di Jawa hingga sekitar tahun ’70-an.

Dalam Ayurveda (ilmu pengobatan India), urang aring diyakini sebagai semacam "rasayana" yang memiliki khasiat panjang usia dan awet muda. Penelitian baru-baru ini menunjukkan bahwa tumbuhan ini memiliki daya pengobatan terhadap gangguan hati (hepar) dan lambung.

Di tempat-tempat lain, urang-aring digunakan sebagai obat luar untuk penyakit kulit, eksem, "kutu air", bahkan untuk mengatasi serangan hewan berbisa seperti sengatan kalajengking atau gigitan ular.

Daun urang-aring juga dimanfaatkan sebagai lalap, atau di Bali, dicampurkan ke dalam sayur.

Terna ini asal-usulnya tidak diketahui. Menyebar luas di seluruh dunia, di wilayah tropika dan subtropika, pada banyak tempat telah berkembang menjadi gulma yang sangat mengganggu bagi beberapa banyak jenis tanaman pertanian. Di India, Cina, Thailand, dan Brasil; didapati pula di seluruh Indonesia.

Urang-aring mampu beradaptasi pada lingkungan yang berubah, terutama di tempat-tempat yang berdrainase buruk, daerah-daerah basah di sekitar sungai, parit, atau rawa, namun kaya akan sinar matahari. Mulai dari wilayah pantai –gulma ini tahan hidup di tanah bergaram– hingga ketinggian 2000 m. Kemampuan berbiaknya tinggi: berbunga di sepanjang tahun, urang-aring mampu menghasilkan 17.000 biji per individu tumbuhan.



</doc>
<doc id="489225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489225" title="Energi mekanis">
Energi mekanis

Di dalam ilmu fisika, energi mekanis adalah hasil penjumlahan energi potensial dan energi kinetis.
Energi ini diasosiasikan dengan gerak dan posisi dari sebuah objek. Asas energi mekanik mengatakan bahwa dalam sebuah sistem terisolasi dimana hanya ada gaya konservatif maka besarnya energi mekanik adalah konstan. Jika suatu benda bergerak dalam arah berlawanan dari gaya konservatif, maka energi potensial naik dan jika kecepatan (bukan kelajuan) objek berubah, maka energi kinetiknya juga berubah. Namun, dalam semua sistem yang sesungguhnya, gaya non konservatif seperti gaya gesek akan muncul, tapi seringkali nilainya diabaikan. Hal ini membuat nilai energi mekanik dapat dianggap konstan. Dalam tumbukan elastis, energi mekanik akan disimpan namun dalam tumbukan nonelastis, beberapa energi mekanik berubah menjadi panas. Hubungan antara hilangnya energi mekanik (disipasi) dan naiknya suhu ditemukan oleh James Prescott Joule.

Banyak alat yang digunakan untuk mengubah energi mekanik dari dan ke bentuk energi lainnya, seperti motor listrik yang mengubah energi listrik menjadi energi mekanik, generator listrik mengubah energi mekanik menjadi energi listrik dan mesin uap mengubah panas menjadi energi mekanik.

Energi adalah besaran skalar dan energi mekanik dari sebuah sistem adalah jumlah energi potensial yang diukur dari posisi sistem. Energi kinetik juga disebut sebagai energi gerak:

Energi potensial, "U", tergantung dari posisi objek terhadap gaya konservatif. Didefinisikan sebagai kemampuan objek untuk melakukan kerja dan nilainya naik apabila objek bergerak pada arah berlawanan dari gaya. Jika "F" melambangkan gaya konservatif dan "x" posisi, energi potensial antara 2 posisi "x" dan "x" didefinisikan sebagai integral negatif "F" dari "x" sampai "x":

Energi kinetik, "K", bergantung dari kelajuan objek dan kemampuan objek bergerak untuk melakukan kerja pada objek lainnya ketika bertumbukan dengan objek tersebut. Didefinisikan sebagai setengah dikali massa dikali kuadrat kecepatan benda, total energi kinetik sebuah sistem adalah jumlah semua energi kinetik dari objek yang ada:

Asas kekekalan energi mekanik menyatakan bahwa jika sebuah benda/sistem hanya dikenai gaya konservatif, maka besarnya energi mekanik adalah konstan. Perbedaan antara gaya konservatif dan non-konservatif adalah ketika gaya konservatif memindahkan suatu objek dari satu titik ke titik lainnya, kerja yang dihasilkan dari gaya konservatif tidak tergantung lintasan. Sebaliknya, ketika gaya non-konservatif bekerja pada objek, kerja yang dihasilkan oleh gaya non konservatif tergantung lintasan.

Pengelompokan energi ke dalam beberapa "jenis" kerap mengikuti batasan-batasan cabang pengkajian ilmu pengetahuan alam.



</doc>
<doc id="489227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489227" title="Buzz Aldrin">
Buzz Aldrin

Buzz Aldrin (; lahir Edwin Eugene Aldrin Jr.; 20 Januari 1930) adalah insinyur, mantan antariksawan, dan pilot pesawat tempur Amerika Serikat. Ia bertugas sebagai pilot modul bulan dalam misi Apollo 1. Ia merupakan orang kedua yang mendarat di Bulan setelah komandan misi Neil Armstrong.

Aldrin lahir di Glen Ridge, New Jersey, dan lulus dari jurusan teknik mesin Akademi Militer Amerika Serikat, West Point, pada tahun 1951. Ia masuk Angkatan Udara Amerika Serikat dan berdinas sebagai pilot pesawat tempur semasa Perang Korea. Ia melakukan 66 misi tempur dan menembak jatuh dua pesawat MiG-15.

Setelah lulus dengan gelar Sc.D. dari jurusan astronautika Institut Teknologi Massachusetts, ia dipilih sebagai anggota Grup Astronaut NASA 3 dan menjadi astronaut pertama bergelar S2. Karena tesisnya berjudul "Line-of-Sight Guidance Techniques for Manned Orbital Rendezvous", ia mendapat julukan "Dr. Rendezvous" dari rekan-rekan astronautnya. Ia pertama kali terbang ke luar angkasa menggunakan Gemini 12 pada tahun 1966 dan melakukan aktivitas luar wahana (EVA) selama lima jam. Tiga tahun kemudian, Aldrin menginjakkan kaki di Bulan pada pukul 03:15:16 tanggal 21 Juli 1969 (UTC), sembilan menit setelah Armstrong turun ke permukaan. Sementara itu, Pilot Modul Komando Michael Collins bertahan di orbit bulan. Sebagai penganut Presbiterian, Aldrin menjadi orang pertama yang beribadah di Bulan dengan melakukan ekaristi.

Usai meninggalkan NASA tahun 1971, ia menjabat sebagai Komandan Sekolah Pilot Percobaan Angkatan Udara Amerika Serikat. Ia pensiun dari AU tahun 1972 setelah 21 tahun berdinas. Autobiografinya, "Return to Earth" (1973), dan "Magnificent Desolation" (2009) menceritakan pengalamannya melawan depresi klinis dan kecanduan alkohol beberapa tahun setelah keluar dari NASA. Ia masih aktif menyuarakan pentingnya penjelajahan luar angkasa, khususnya misi berawak ke Mars. Ia juga merancang rute lingkar Aldrin, rute wahana antariksa ke Mars yang menghemat waktu dan bahan bakar. Ia dianugerahi banyak penghargaan, termasuk Presidential Medal of Freedom tahun 1969, dan namanya dicantumkan di beberapa prasasti penghargaan.

Permohonan pertama Aldrin untuk bergabung dengan korps astronaut ketika Grup Astronaut 2 diseleksi tahun 1962 ditolak karena ia bukan pilot percobaan. Ia tahu syarat seperti itu dan meminta agar ia dikecualikan, tetapi permintaannya ditolak. Pada tanggal 15 Mei 1963, NASA membuka seleksi baru. Kali ini, semua pemohon wajib memiliki pengalaman sebagai pilot percobaan atau punya pengalaman menerbangkan pesawat jet selama 1.000 jam. Aldrin sudah mengantongi 2.500 jam terbang, 2.200 jam di antaranya menggunakan pesawat jet. Pada 18 Oktober 1963, Aldrin dipilih sebagai satu dari empat belas anggota Grup Astronaut 3. Aldrin menjadi astronaut pertama yang memegang gelar doktoral. Berkat pengetahuannya di bidang mekanika orbit, ia dijuluki "Dr. Rendezvous" oleh rekan-rekannya. Aldrin tahu kalau julukan tersebut tidak selalu bermaksud memuji.

Setelah menyelesaikan pelatihan awal, setiap astronaut baru diberi tugas sesuai keahliannya. Aldrin ditugaskan melakukan perencanaan misi, analisis rute penerbangan, dan rencana penerbangan.

Jim Lovell dan Aldrin dipilih sebagai awak cadangan Gemini 10, masing-masing bertugas sebagai komandan dan pilot. Awak cadangan biasanya menjadi awak utama dalam misi ketiga setelah ini, tetapi misi terakhir dalam program ini adalah Gemini 12. Karena awak utama Gemini 9, Elliot See dan Charles Bassett, meninggal dunia pada 28 Februari 1966 dalam kecelakaan pesawat, urutan terbang Lovell dan Aldrin terpaksa dimajukan. Mereka menjadi awak cadangan Gemini 9 sekaligus awak utama Gemini 12. Pada 17 Juni 1966, mereka ditetapkan sebagai awak utama, sedangkan Gordon Cooper dan Gene Cernan ditetapkan sebagai awak cadangan.

Awalnya, sasaran misi Gemini 12 tidak jelas. Sebagai misi berjadwal terakhir, sasaran utamanya adalah merampungkan tugas-tugas yang belum sepenuhnya diselesaikan oleh misi-misi sebelumnya. Meski NASA berhasil melakukan terbang-temu ("rendezvous") dalam Project Gemini, pengujian stabilisasi gravitasi-gradien oleh Gemini 11 tidak berhasil. NASA juga mempermasalahkan aktivitas luar wahana (EVA). Cernan di Gemini 9 dan Richard Gordon di Gemini 11 kelelahan akibat melakukan banyak hal di tengah EVA, tetapi Michael Collins berhasil menyelesaikan EVA-nya di Gemini 10. Artinya, urutan tugas merupakan faktor penentu keberhasilan EVA.

Aldrin diminta menyelesaikan agenda-agenda EVA Gemini. NASA membentuk panitia untuk menghitung peluang keberhasilan Aldrin. NASA membatalkan pengujian unit manuver astronaut (AMU) Angkatan Udara yang menyusahkan Gordon di Gemini 11 supaya Aldrin bisa fokus melakukan EVA. NASA merombak program pelatihannya dan memilih latihan dalam air daripada latihan di udara (penerbangan parabola). Astronaut di pesawat yang terbang parabola parabola merasakan sensasi melayang, tetapi ada jeda beberapa menit antara setiap terbang parabola yang bisa dipakai untuk istirahat. Latihan dalam air memungkinkan tugas dilakukan dengan cepat, sedangkan latihan di udara menyulitkan dan memperlambat penyelesaian tugas. Latihan dalam air memberi hasil simulasi yang lebih bagus. NASA meletakkan alat-alat yang mudah dipegang di kapsul; jumlahnya bertambah dari 9 buah di Gemini 9 menjadi 44 buah di Gemini 12. NASA juga membuat tempat kerja yang mengikat kaki astronaut ke lantai.
Sasaran utama Gemini 12 adalah melakukan terbang-temu dengan wahana target, lalu menerbangkan keduanya menggunakan stabilisasi gravitasi-gradien, melakukan manuver labuh menggunakan sistem pendorong Agena untuk pindah orbit, melaksanakan latihan perawatan wahana dan tiga EVA dengan tali pengaman, dan mendemonstrasikan terbang pulang ("reentry") otomatis. Gemini 12 juga melakukan 14 eksperimen ilmiah, medis, dan teknologi. Misi ini tidak menghasilkan terobosan baru karena terbang-temu dari atas berhasil dilakukan oleh Gemini 9 dan latihan bertali pengaman berhasil dilakukan oleh Gemini 11. Stabilisasi gravitasi-gradien pun juga sudah dilakukan oleh Gemini 11, tetapi tidak berhasil.

Gemini 12 diluncurkan dari Launch Complex 19 di Cape Canaveral pada pukul 20:46 UTC tanggal 11 November 1966. Wahana Target Gemini Agena diluncurkan satu setengah jam sebelumnya. Sasaran besar pertama misi ini adalah terbang-temu dengan wahana target. Ketika wahana target dan kapsul Gemini 12 semakin dekat, kontak radar antara keduanya melemah dan putus. Awak pun terpaksa terbang-temu secara manual. Aldrin memakai sekstan dan peta terbang-temu yang dia buat supaya Lovell bisa menyejajarkan kapsul sebelum berlabuh dengan wahana target. Gemini 12 menyelesaikan terbang labuh keempat dengan wahana target Agena.

Tugas selanjutnya adalah mempraktikkan terbang lepas ("undocking") dan terbang labuh ("docking"). Saat terbang lepas, salah satu penyambungnya macet sehingga Lovell terpaksa menyalakan pendorong Gemini untuk melepaskan wahana tersebut. Aldrin berhasil terbang labuh lagi beberapa menit kemudian. Menurut rencana penerbangan, mesin utama Agena dinyalakan untuk membawa wahana ke orbit yang lebih tinggi. Namun, delapan menit setelah Agena diluncurkan, tekanan kabinnya turun drastis. Kepala Misi dan Penerbangan memutuskan untuk tidak memaksakan mesin utamanya. Ini adalah satu-satunya sasaran misi yang tidak tercapai. Sistem pendorong sekunder Agena pun dinyalakan agar awak wahana bisa melihat gerhana matahari 12 November 1966 di atas Amerika Selatan. Lovell dan Aldrin mengambil fotonya dari dalam wahana.

Aldrin melakukan tiga EVA. EVA pertama adalah berdiri di pinggir pintu yang terbuka, tetapi tidak meninggalkan wahana. EVA ini kurang lebih mirip EVA terbang bebas sehingga Aldrin bisa mengira-ngira perbedaannya. EVA ini dilakukan pada 12 November selama 2 jam 20 menit. Keesokan harinya, Aldrin melakukan EVA terbang bebas. Ia memanjat ke Agena menggunakan pegangan di luar wahana dan memasang kabel untuk eksperimen stabilisasi gravitasi-gradien. Aldrin melakukan berbagai tugas, termasuk memasang konektor listrik dan menguji alat untuk Proyek Apollo. 12 sesi istirahat berdurasi 2 menit membuat dirinya tidak kelelahan. EVA keduanya dilakukan selama 2 jam 6 menit. EVA berdiri ketiga selama 55 menit dilakukan pada 14 November; Aldrin mengambil foto, melakukan eksperimen, dan membuang barang yang tidak dibutuhkan.

Pada 15 November, awak pesawat mengaktifkan sistem terbang pulang otomatis dan mendarat di Samudra Atlantik. Mereka kemudian dijemput oleh helikopter dan diantar ke kapal induk . Usai misi ini, istrinya sadar bahwa Aldrin mengalami depresi, padahal ia seumur-umur tidak pernah depresi.

NASA memasukkan Lovell dan Aldrin ke satu regu Apollo yang beranggotakan Neil Armstrong sebagai Komandan, Lovell sebagai Pilot Modul Komando (CMP/"Command Module Pilot"), dan Aldrin sebagai Pilot Modul Bulan (LMP/"Lunar Module Pilot"). Mereka ditetapkan sebagai awak cadangan Apollo 9 pada tanggal 20 November 1967. Karena tertundanya perancangan dan pembuatan modul bulan (LM/"lunar module"), Apollo 8 dan Apollo 9 bertukar awak utama dan cadangan. Awak Armstrong menjadi awak cadangan Apollo 8. Berdasarkan skema rotasi awak pada umumnya, Armstrong seharusnya menjadi komandan Apollo 11.
Michael Collins, CMP awak utama Apollo 8, menjalani operasi untuk mencabut taji tulang dari tulang punggungnya. Lovell bergabung dengan awak Apollo 8. Sepulihnya Collins, ia bergabung sebagai CMP dalam awak Armstrong. Sementara itu, Fred Haise ditetapkan sebagai LMP cadangan dan Aldrin sebagai CMP cadangan untuk Apollo 8. Meski CMP biasanya duduk di kursi tengah saat lepas landas, kursi ini diduduki Aldrin, bukan Collins, karena ia sudah terlatih mengoperasikan konsolnya saat lepas landas sebelum Collins tiba.

Apollo 11 adalah awak kedua dalam misi antariksa Amerika Serikat yang beranggotakan orang-orang yang sudah pernah terbang di luar angkasa setelah awak Apollo 10. Awak ketiga baru terbang tahun 1988 dalam misi STS-26. Deke Slayton, penyusun tugas penerbangan astronaut, menawarkan Armstrong untuk menggantikan Aldrin dengan Lovell karena sejumlah pihak merasa sulit bekerja bersama Aldrin. Armstrong berpikir seharian dan menolak tawaran itu. Ia tidak masalah bekerja bersama Aldrin dan merasa Lovell layak menjadi komandan.

Menurut versi awal daftar periksa EVA, Pilot Modul Bulan adalah orang pertama yang menjejakkan kaki di permukaan Bulan. Namun, ketika Aldrin tahu bahwa aturan ini sudah diubah, ia mendesak NASA untuk mengikuti prosedur yang aslinya. Keputusan akhir ini didasari oleh berbagai daktor, termasuk posisi fisik astronaut di dalam pendarat bulan terpadu yang memudahkan Armstrong untuk keluar wahana lebih dulu. Selain itu, astronaut-astronaut senior yang kelak memimpin sejumlah misi Apollo tidak sepenuhnya sepakat dengan pandangan Aldrin. Collins merasa Aldrin "tidak suka menjadi orang kedua di Bulan dan sebaiknya menjadi yang pertama".
Aldrin dan Armstrong tidak sempat melakukan latihan geologi yang memadai. Pendaratan bulan pertama lebih mengutamakan pendaratan di Bulan dan pulang ke Bumi dengan selamat daripada eksperimen ilmiah. Keduanya mengikuti penataran yang diisi NASA dan sejumlah pakar geologi USGS. Mereka melakukan karyawisata ke Texas barat. Pers mengikuti perjalanan mereka. Aldrin dan Armstrong kesulitan mendengar instrukturnya karena suara helikopternya terlalu kencang.

Kurang lebih satu juta orang menyaksikan peluncuran Apollo 11 dari jalan raya dan pantai di sekitar lokasi. Peluncuran ini disiarkan secara langsung di 33 negara dengan total 25 juta pemirsa di Amerika Serikat. Jutaan orang lainnya mengikuti siaran radio. Dengan pendorong roket Saturn V, Apollo 11 lepas landas dari Launch Complex 39 di Kennedy Space Center pada tanggal 16 Juli 1969 pukul 13:32:00 UTC (9:32:00 EDT), lalu memasuki orbit Bumi 12 menit kemudian. Setelah satu setengah orbit, mesin tahap tiga S-IVB mendorong wahana ini ke rute tetap menuju Bulan. Sekitar 30 menit kemudian, manuver transposisi, pelabuhan, dan ekstraksi dilakukan: memisahkan modul komando "Columbia" dari mesin S-IVB yang kosong, membelokkannya, dan melabuhkannya dengan modul bulan "Eagle". Setelah modul bulan diekstraksi, wahana yang sudah menyatu ini diterbangkan menuju Bulan, sedangkan mesin roketnya diterbangkan melintas orbit Bulan.
Pada tanggal 19 Juli pukul 17:21:50 UTC, Apollo 11 terbang di belakang bulan dan menyalakan mesin pendorong servisnya untuk memasuki orbit bulan. Selama tiga puluh orbit selanjutnya, awak melihat lokasi pendaratan mereka di Laut Ketenangan selatan, kurang lebih di sebelah barat daya kawah Sabine D. Pada pukul 12:52:00 UTC tanggal 20 Juli, Aldrin dan Armstrong masuk "Eagle" dan memulai persiapan akhir pendaratan di Bulan, Pukul 17:44:00, "Eagle" berpisah dari "Columbia". Collins, sendirian di "Columbia", mengamati "Eagle" yang sedang berputar untuk memastikan tidak ada kerusakan dan roda pendaratannya telah keluar.

Semasa terbang turun, Aldrin membacakan data navigasi ke Armstrong yang sedang sibuk menerbangkan "Eagle". Lima menit usai menyalakan mesin turun di ketinggian , komputer pemandu LM (LGC/"LM guidance computer") menyalakan beberapa alarm mendadak yang menandakan bahwa semua tindakan tidak dapat diselesaikan tepat waktu dan harus menunda beberapa di antaranya. "Eagle" mendarat pukul 20:17:40 UTC hari Minggu, 20 Juli, dengan sisa bahan bakar 25 detik.

Aldrin, seorang penatua Presbiterian, adalah orang pertama dan satu-satunya yang beribadah di Bulan. Ia berbicara lewat radio, "Dalam kesempatan ini, saya ingin meminta setiap orang yang mendengar, siapapun dan di manapun mereka berada, untuk duduk sejenak dan merenungkan peristiwa yang terjadi beberapa jam terakhir ini dan menyampaikan rasa syukur sesuai keyakinan masing-masing." Dengan pemberian pastornya, ia melakukan ekaristi, tetapi ia merahasiakannya karena ada gugatan hukum terhadap pembacaan Kitab Kejadian di Apollo 8. Pada tahun 1970, ia berkomentar: "Menarik juga kalau ternyata cairan pertama yang dituangkan di Bulan dan makanan pertama yang dimakan di sana adalah bahan-bahan ekaristi." Dalam bukunya tahun 2009, Aldrin merasa bahwa "Mungkin, kalau saya diberi kesempatan lagi, saya tidak akan melakukan ekaristi. Meski sangat penting bagi saya, itu tetap saja sakramen Kristen, padahal kami datang ke Bulan atas nama umat manusia, entah itu Kristen, Yahudi, Muslim, animis, agnostik, atau ateis. Akan tetapi, waktu itu saya berpikir bahwa cara terbaik untuk mengakui betapa berharganya pengalaman Apollo 11 adalah bersyukur kepada Tuhan."

Persiapan EVA dimulai pada pukul 23:43. Ketika Armstrong dan Aldrin siap keluar, tekanan "Eagle" diturunkan dan palka dibuka pukul 02:39:33 tanggal 21 Juli. Aldrin menjejakkan kaki di Bulan pukul 03:15:16 tanggal 21 Juli 1969 (UTC), sembilan menit setelah Armstrong. Armstrong dan Aldrin menjadi orang pertama dan kedua yang berjalan di Bulan. Kata-kata pertama Aldrin setelah mendarat adalah "Pemandangan yang indah" (""Beautiful view""). Armstrong bertanya, "Bagus ya? Luar biasa pemandangannya." (""Isn't that something? Magnificent sight out here."") Aldrin menjawab, "Luar biasa kosong." (""Magnificent desolation."") Aldrin dan Armstrong kesulitan mengerek Bendera Bulan Rakitan, tetapi berhasil menancapkannya ke permukaan setelah bersusah payah. Aldrin memberi hormat dan Armstrong mengambil fotonya. Aldrin berdiri di depan kamera dan mulai bereksperimen dengan berbagai metode gerak jalan di permukaan bulan untuk membantu para pejalan bulan selanjutnya. Dalam eksperimennya, Presiden Nixon menelepon mereka untuk mengucapkan selamat atas berhasilnya pendaratan. Nixon mengakhirinya dengan berkata, "Terima kasih banyak. Kami semua tidak sabar bertemu Anda di "Hornet" Kamis nanti." (""Thank you very much, and all of us look forward to seeing you on the Hornet on Thursday."") Aldrin membalas, "Saya juga tidak sabar, pak." (""I look forward to that very much, sir."")

Setelah itu, Aldrin mengambil foto dan memeriksa wahana untuk mencatat dan memastikan kondisinya sebelum terbang. Aldrin dan Armstrong memasang seismometer untuk mendeteksi gempa bulan dan pemantul sinar laser. Ketika Armstrong mengamati sebuah kawah, Aldrin memalu tabung logam ke dalam permukaan untuk mendapatkan sampel tanah.

Sebagian besar foto terkenal yang menampilkan astronaut di Bulan dan diambil oleh astronaut Apollo 11 adalah foto Aldrin; Armstrong hanya muncul di dua foto berwarna. "Seiring berlangsungnya aktivitas di bulan," Aldrin bercerita, "kamera hampir selalu dipegang Neil, dan rata-rata foto di Bulan yang ada astronautnya adalah foto saya. Waktu sudah sampai di Bumi dan melihat-lihat foto di Lunar Receiving Laboratory, kami baru sadar kalau foto Neil sedikit sekali. Salah saya mungkin, tetapi kami tidak pernah dilatih untuk foto-foto."

Aldrin masuk duluan ke "Eagle". Dengan susah payah, mereka mengangkat film dan dua kotak sampel berisi materi permukaan bulan seberat ke palka menggunakan katrol kabel. Armstrong mengingatkan Aldrin bahwa di kantong bajunya ada plastik berisi barang-barang kenangan. Aldrin kemudian melemparnya ke Bulan. Plastik ini berisi lencana misi penerbangan Apollo 1 yang tidak sempat dikenakan Ed White karena ia tewas dalam kebakaran kabin saat latihan peluncuran; medali peringatan Yuri Gagarin, orang pertama di luar angkasa, dan Vladimir Komarov, orang pertama yang tewas dalam penerbangan antariksa, dan cakram silikon bertuliskan pesan dari 73 negara. Setelah pindah ke kabin bantuan hidup LM, mereka mengurangi berat mesin naik untuk terbang ke orbit bulan dengan membuang ransel, sepatu bulan, kamera Hasselblad kosong, dan perlengkapan lain. Palka ditutup lagi pukul 05:01, lalu mereka mengisi tekanan modul bulan dan tidur.

Pukul 17:54 UTC, mereka lepas landas menggunakan mesin naik "Eagle" untuk bergabung kembali dengan Collins di "Columbia" di orbit bulan. Usai berlabuh di "Columbia", mesin naiknya dibuang ke orbit bulan, lalu "Columbia" pulang ke Bumi. Kapsulnya tercebur di Samudra Pasifik, di sebelah timur Pulau Wake pukul 16:50 UTC (05:50 waktu setempat) tanggal 24 Juli. Durasi total misi ini adalah 195 jam, 18 menit, 35 detik.

Peluang membawa pulang patogen atau virus dari permukaan bulan dianggap nyaris mustahil. Tim penyelam memberikan pakaian isolasi biologis (BIG/"biological isolation garments") kepada para astronaut dan membantu mereka menaiki kapal sekoci. Mereka diterbangkan menggunakan helikopter ke kapal induk . Di sana, mereka menghabiskan hari-hari pertama karantina darat yang berdurasi total 21 hari. Pada 13 Agustus, ketiga astronaut diarak di New York dan Chicago dan disambut oleh kurang lebih enam juta orang. Makan malam kenegaraan resmi di Los Angeles pada hari yang sama dipersembahkan kepada penerbangan antariksa mereka. Presiden Richard Nixon mempersembahkan penghargaan warga sipil tertinggi, Presidential Medal of Freedom, kepada mereka.

Pada tanggal 16 September 1969, para astronaut menyampaikan pidato dalam sidang umum Kongres Amerika Serikat. Mereka mengucapkan terima kasih kepada para anggota Kongres atas dukungannya dan meminta mereka untuk terus mendanai perjalanan antariksa. Mereka memulai tur keliling dunia selama 38 hari pada 29 September. Mereka mengunjungi 22 negara asing dan disambut oleh sejumlah kepala negara. Negara-negara terakhir yang dikunjungi adalah Australia, Korea, dan Jepang; mereka pulang ke AS tanggal 5 November 1969.
Usai Apollo 11, Aldrin sibuk menyampaikan pidato dan menghadiri acara publik. Pada Oktober 1970, ia bersama kosmonaut Soviet, Andriyan Nikolayev dan Vitaly Sevastyanov, tur keliling fasilitas antariksa milik NASA. Ia juga ikut merancang Space Shuttle. Seiring berakhirnya program Apollo, Aldrin yang kini berpangkat kolonel melihat peluang di NASA dan memutuskan bergabung kembali dengan Angkatan Udara pada 1 Juli 1971. Sepanjang kariernya di NASA, ia menghabiskan 289 jam 53 menit di luar angkasa, 7 jam 52 menit di antaranya melakukan EVA.

Aldrin pernah diperankan oleh:






</doc>
<doc id="489232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489232" title="Michael Collins">
Michael Collins

Michael Collins () adalah seorang astronot Amerika Serikat, yang telah terbang ke antariksa sebanyak 2 kali. Pertama kali terbang, Collins menggunakan pesawat Gemini 10 bersama-sama dengan John Young. Penerbangannya yang terkenal adalah pada tanggal 20 Juli 1969 (21 Juli waktu WIB) bersama-sama dengan Neil Armstrong dan Buzz Aldrin yang berhasil mendarat di Bulan dalam misi Apollo 11.



</doc>
<doc id="489235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489235" title="Perdagangan anak">
Perdagangan anak

Perdagangan anak didefinisikan oleh ODCCP (Office for Drug Control and Crime Prevention) sebagai perekrutan, pemindahan, pengiriman, penempatan atau menerima anak-anak di bawah umur untuk tujuan eksploitasi dan itu menggunakan ancaman, kekerasan, ataupun pemaksaan lainnya seperti penculikan, penipuan, kecurangan, penyalahgunaan wewenang maupun posisi penting. Juga memberi atau menerima uang atau bantuan untuk mendapatkan persetujuan dari orang yang menguasai penuh atas anak itu.

Perdagangan anak biasanya bertujuan:

Perdagangan anak terjadi akibat konvensi internasional atas penindasan wanita dan anak-anak yang diselenggarakan pada tanggal 30 September 1921.

Alasan lain adalah eksploitasi seksual atas anak-anak melalui sejumlah alasan hukum yang dapat dikenakan hukuman. (kekerasan seksual pada anak, pornografi anak, perdagangan manusia, dll.)





</doc>
<doc id="489250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489250" title="Heroic Cops">
Heroic Cops

Heroic Cops () adalah sebuah film kriminal-thiller asal Hong Kong buatan tahun 1981 dan disutradarai oleh Chen Chuan. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Danny Lee, Chow Yun Fat, Tin Fung, Kwan Hoi Shan, Ng Man Tat.



</doc>
<doc id="489276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489276" title="Ekspedisi Tanah Gayo, Alas, dan Batak">
Ekspedisi Tanah Gayo, Alas, dan Batak

Ekspedisi Tanah Gayo, Alas, dan Batak dilakukan oleh KNIL di bawah pimpinan G.C.E. van Daalen pada tahun 1904 selama Perang Aceh.

Pada bulan Desember 1903, pemerintah Tanah Gayo, Alas, dan Batak mengadakan lawatan dinas dari Teluk Aru dan Salahaji ke Kuala Simpang untuk menyelidiki beberapa sengketa yang timbul antara Kejurun Karang, wilayah utama Tamiang, yang berbatasan langsung dengan permukiman Gayo, yang terletak di Krueng Tamiang. Meskipun sudah diketahui sebelumnya banyak orang Gayo - terutama dari Gayo Lues, Serbejadi, dan Linge - turun ke Tamiang untuk menjual hasil hutan dan ternaknya dan mereka sendiri perlu membeli barang impor, kunjungan itu benar-benar menunjukkan bahwa aku cinta padamu kontak penduduk asli dengan pemerintahan Hindia Belanda jauh lebih besar ketika pegawai Belanda tidak mencatat semua kontak dengan urusan dalam suku-suku independen itu secara sistematis. Bahkan setelah pemerintah menetapkan bahwa Tanah Gayo dan Alas sudah dipertimbangkan masuk pemerintahan Aceh dan jajahannya dan harus menjadi bawahannya, tidak perlu bergantung kepada Tamiang, hingga datangnya pemerintahan militer dan sipil di Aceh dan Sumatra Timur - yang berunding satu sama lain - menunggu penambahan subdivisi Tamiang ke Aceh, pemerintahan sementara dirancang.

Seorang perwira garnisun Kuala Simpang dibebani tugas mengurusi masalah Gayo, di saat yang sama difasilitasi dengan peleton bergerak. Dengan kunjungan ini, pemerintah Tanah Gayo dan Alas bertemu dengan banyak orang Gayo dan juga dengan Kejurun Petiambang, yang antara lain melaporkan bahwa di Gayo-Lues sudah diberi bungadan coklat penjelasan atas rencana perjalanan ke sana dan terdapat pihak penentang, yang jalan masuk paling utama ke daerah itu - Intem Intem, jalan di Pendeng dan Susoh - sudah berada dalam keadaan bertahan dari pasukan Belanda yang sedang bergerak maju, seperti yang harus dihadapi di Intem Intem pada tahun 1902. Di kejurun diberitahukan bahwa itulah yang dimaksud, perjalanan dilaksanakan dengan dukungan angkatan pasukan dan pasukan itu tidak kembali lagi, namun di mata orang Gayo pasukan Belanda tidak dapat menjangkau daerah pegunungan. Di saat yang sama pasukan diperintahkan kembali dan para pimpinannya melaporkan ke konvoi komandan bahwa pasukan musuh akan segera tiba.

Meskipun dengan sambutan itu kejurun tidak mengadakan perlawanan, ia - yang takut kepada pihak-pihak yang bermusuhan di wilayahnya - tidak bertolak dan seperti yang dapat diketahui pergi ke daerahnya bersama dengan pasukan Belanda. Dalam hubungannya dengan rencana yang ada mengenai pandangan atas Tanah Gayo-Lues dan Alas, konvoi juga dianggap penting, sehingga konvoi itu diberangkatkan yang berisi anggota garnisun dari Kuala Simpang, menuju daerah yang pernah dikunjungi Belanda dan Pendeng yang bergolak atas 2 alasan: penaklukan wilayah itu dan meratakan jalan bagi evakuasi orang yang terluka dan sakit di Gayo Lues. Oleh karena itu diputuskan bahwa pemerintah sipil dan militer memerintahkan penguasa Tanah Gayo dan Alas (yang ke arah merekalah konvoi diarahkan) untuk merancang instruksi untuk komandan pasukan yang disebutkan tadi dari Kuala Simpang; setelah instruksi ini disetujui oleh komandan militer Sumatra Timur, konvoi Tamiang ditarik ke Pedeng untuk mencapai sasaran dalam waktu yang mencukupi untuk mengantisipasi tugas berikutnya.

Barisan Maréchaussée yang melakukan ekspedisi ke Tanah Gayo dan Alas tersusun sebagai berikut: komandan barisan adalah GCE. van Daalen, letnan kolonel staf jenderal; ajudannya adalah letnan artileri I JCJ. Kempees; sisanya 1 divisi maréchaussée, di bawah pimpinan Kapiten W.B.J.A. Scheepens dari 10 brigade, dipecah dalam 2 divisi, masing-masing dari 2 bagian, masing-masing dipimpin seorang letnan; 1 ambulans di bawah perwira kesehatan kelas II HM. Neeb; 1 departemen sensor di bawah LetTu Hoedt; kereta (penarik) 110 mandor dan pekerja paksa; disertai oleh Ir. Jansen dengan beberapa personel untuk mengumpulkan data geologis dan seorang mantri dari 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (sekarang Kebun Raya Bogor) untuk mengumpulkan data botani. Saat mendarat di Ulee Lheue pada tanggal 8 Februari, kekuatan mencapai 10 perwira, 1 insinyur pertambangan, 13 bintara Eropa, 1 perawat prajurit Eropa, 208 anggota maréchaussée dari Ambon dan pribumi; kemudian personel KA, 473 mandor, pekerja paksa dan sekitar 15 kuli, penunjuk jalan dan karyawannya; seluruhnya 721 orang.

Perintah komandan barisan berkaitan dengan tujuan operasi tersebut terutama mengadakan penyelidikan ke daerah Raja Cik Bebesen di Raja Buket dan Kejurun Syiah Utama, yang di sana susunan pemerintahan yang diperlukan dirancang, melanjutkan perundingan atas kemungkinan pembangunan jalan kereta antara Danau Laut Tawar ke Peusangan dan jalur pertama untuk jalan itu diperpanjang. Di samping itu, tujuannya adalah untuk mengunjungi dan bila diperlukan juga berpatroli di wilayah Raja Linggo, mencoba berhubungan dengan tetua dan kemungkinan juga merancang aturan yang diperlukan di wilayah ini.

Mereka harus maju ke Gayo-Lues; di wilayah ini merebak perlawanan dari semua kepala desa (Reje, Cik, dan Muda); kemungkinan juga tetua-tetua desa yang lebih kecil yang bersama dengan induk maupun cabangnya akan berontak; sehingga, terutama di kampung inti Reje Petiabang, tetua terpilih tersebut (kemungkinan termasuk penghulu Si Sue Belas) bersama-sama mengumumkan bahwa Kejurun Beden disahkan oleh pemerintah sebagai Kejurun Petiambang di Gayo-Lues, yang juga dianggap pemerintah Hindia Belanda sebagai kepala wilayah atas seluruh daerah dan keinginan kuat dari pemerintah adalah mengakhiri pemisahan kekuasaan dan pertempuran yang terjadi serta penghentian sukarela dan penentuan terakhir kejurun saat itu harus dilakukan. Hal itu juga memungkinkan Gayo-Lues mengadakan meronda sebagian besar wilayahnya yang berpenghuni, merancang susunan pemerintahan secara lebih lanjut, mencari hubungan kepada barisan yang sudah ditarik dari Kuala Simpang ke Pendeng; memberikan perintah terhadap komandan barisan serta informasi yang diberikan dan petunjuk kepada perwira yang bertanggung jawab atas urusan administrasi di bagian timur laut Reje Petiambang; strategi di wilayah Kejurun Abaq sepenuhnya bertumpu pada pandangan dan kebijakan LetKol. Van Daalen.

Lebih jauh memasuki Tanah Alas pasukan Belanda disambut perlawanan, banyak informasi yang dikumpulkan mengenai struktur pemerintahan dan administrasi serta pengaturan lainnya jika diperlukan ataupun diinginkan. Apakah memindahkan permusuhan dari Tanah Alas ke Tanah Batak yang berdekatan, atau karena urusan politik ataupun lainnya yang diperlukan Tanah Batak untuk mencapai pantai, itulah akhir dari barisan komandan yang tunduk pada persetujuan pemerintahan yang berwenang. Di samping itu, jika mungkin nasihat khusus akan menguntungkan pencarian di Singkil atas keberadaan orang Tionghoa dan penduduk non-pribumi lainnya, yang menurut pesan tersebut akan memperbaiki senjata api dan diperdagangkan di sana atas nama ketua bende Aceh seperti Teuku Ben Blang Pidie, dan juga yang dilakukan penduduk Tanah Alas dan Gayo atas senjata api dan amunisi.

Pada tanggal 8 Februari pasukan dikapalkan dan mendarat di Lhokseumawe keesokan harinya, lalu semua penumpangnya berbaris menaiki trem ke Bireuen dan menempuh perjalanan selama 4 jam, setelah itu berbaris ke bivak Teupin Blang Mane dan tiba pukul setengah tujuh. Pada hari berikutnya mereka berbaris kembali, pada tanggal 18 Februari melewati beberapa ngarai dan di tengah hari mereka tiba di Tunjang yang berada pada ketinggian 900 m dan bivak dipindahkan ke Kampung Pertek; penduduk tidak menunjukkan sikap bermusuhan, beberapa penduduk yang sakit diperiksa oleh petugas kesehatan dan pada tanggal 14 Februari ekspedisi dilanjutkan. Antara tanggal 16-20 Februari bivak dipindahkan ke Kong, dan waktu tersebut dimanfaatkan oleh komandan barisan untuk mengumpulkan para tetua, mengadakan pembahasan dan menyusun ketetapan pemerintahan di wilayah Laut dan meronda lebih lanjut daerah tersebut. Antara tanggal 22-28 Februari, dibangun bivak di Kuta Rayang dan di sini dirancanglah rencana pemerintahan.

Selama ekspedisi berikutnya, mereka kehilangan arah dan harus menaiki batang pohon yang tinggi untuk menentukan arah yang benar. Di samping itu, barisan tersebut harus menghadapi medan tak rata yang berat dan ngarai yang curam sehingga harus mendaki dinding gunung menggunakan tangan dan kaki, sementara batang dan akar menjadi pegangan arah. Berulang kali mereka harus menghindari aliran sungai yang deras (20-30 kali sehari). Pada tanggal 9 Maret, mereka mencapai Kela, esoknya mereka berbaris ke Rerebe, dan menghadapi perlawanan pertama di sini. Musuh kehilangan 3 orang dan satu-satunya yang terluka dapat dihalau dan sebagian dikejar, dan bivak dipindahkan ke kampung tersebut hingga tanggal 13 Maret. Setelah wilayah tersebut dibersihkan oleh patroli itu, banyak anggota yang tewas, dan besoknya perjalanan dibagi dalam 2 kelompok; kesatuan yang berjumlah 16 orang dipimpin menuju Pasir; kesatuan di bawah pimpinan Let. Winter, Hans Christoffel dan Kempees beranggotakan 14 orang dan dipimpin melintas sepanjang Krueng Tripa, Paser setelah menghadapi perlawanan berat sementara musuh juga banyak yang tewas; pada tanggal 18 Maret, pasukan tersebut berjalan ke Gemuyang dan Peparik Gaib; setelah perlawanan sebuah keluarga yang fanatik tersebut yang di dalamnya banyak pula wanita yang turut perang akhirnya jatuh juga; dari sini juga banyak jatuh korban dari pihak musuh dengan korban sebanyak 308 orang, di antaranya 168 orang laki-laki, 92 orang wanita dan 48 orang anak-anak. Sedangkan yang luka-luka sebanyak 47 orang, di antaranya seorang pria, 26 orang wanita dan 20 orang anak-anak. Hanya 12 orang yang tertangkap hidup-hidup, terdiri atas 3 orang wanita dan 9 orang anak-anak.

Di saat yang sama perlawanan masih berlanjut: Belanda terus-terusan memborbardir perkampungan di wilayah bergunung-gunung tersebut; dari laporan yang datang diketahui bahwa penduduk yang dibakar semangatnya oleh ulama sudah lama mempersiapkan diri untuk menghadapi pertempuran sengit itu. Pada tanggal 22 Maret, sebuah perkampungan yang luas ditaklukkan setelah pertempuran yang lama dan sengit; Durin, Kuta Lintang, Reje Silo dan Kuta Blang telah ditaklukkan Belanda; di sini banyak pula korban yang berjatuhan dari pihak musuh. Kini Kuta Lintang akan dijadikan bivak permanen, sebagai pusat kampung-kampung sekitarnya yang mungkin masih bergolak. Lalu barisan tersebut menuju ke daerah tersebut hingga tanggal 4 Juni, ketika usulan ekspedisi ke Tanah Alas disetujui. Selama masa tersebut, kampung-kampung ini jatuh: Badak (4 April), Cane Uken dan Tungel (21 April), Penosan (11 Mei), dan Tampeng (18 Mei); setiap hari diadakan ronda dan penyergapan malam hari juga banyak membunuh musuh. Setelah jatuhnya Tampeng, perlawanan di Gayo Lues dapat dipatahkan, dan para tetua suku memenuhi panggilan komandan barisan pada tanggal 2 Juni. Dalam pertemuan resmi itu, Belanda mengumumkan bahwa mereka harus menaati pihaknya. Program tersebut berakhir, dan pada tanggal 4 Juni, ekspedisi menuju Tanah Alas dijalankan.

Pada hari berikutnya, barisan tersebut melanjutkan perjalanan. Pada tanggal 10 Juni, penduduk yang melawan di kampung N. Tualang dihalau dan dikejar hingga Penampaan, lalu bivak dipindahkan. Besoknya, mereka memasuki bagian tengah Tanah Alas, yang sebagian diperkuat namun sudah ditinggalkan oleh penduduk sehingga Kampung Lawe Sagu diduduki dan tetap di sana hingga tanggal 16 Juni; tak hana oleh pemborbardiran dan ronda yang terus-menerus ke wilayah tersebut, namun laporan yang masuk juga mengatakan bahwa penduduk Tanah Alas, yakni Kejuron Bambel, bukan Batu Mbulan, telah mempersiapkan diri menghadapi serangan itu, dan dibakar semangatnya oleh sejumlah alim ulama. Pada tanggal 14 Juni, dengan dikuasainya benteng Kuta Rih setelah perlawanan yang amat berat. Tindakan keras dilakukan dengan membunuh juga 189 orang wanita, dan 59 orang anak-anak. Yang luka-luka sebanyak 51 orang, antaranya 25 orang wanita dan 31 orang anak-anak, yang tertangkap hidup-hidup dua orang wanita dan 61 orang anak-anak.

Kampung Bambel yang berada di atas Sungai Alas dijadikan bivak; dari tempat itu, berturut-turut kubu di Likat dan Kute Lengat Baru jatuh pada tanggal 20 dan 24 Juni setelah perlawanan berat. Dalam pertempuran di Likat, pasukan Belanda membantai tanpa pandang bulu, sehingga 432 orang mati terbunuh, di antaranya 220 pria, 124 wanita, dan 88 orang anak-anak. Yang luka-luka berat dan ringan sebanyak 51 orang, di antaranya 2 orang pria, 17 orang wanita dan 32 orang anak—anak, yang tertangkap hidup-hidup hanya anak-anak sebanyak 7 orang. Dengan jatuhnya kubu pertahanan tersebut, perlawanan di Kejuren Bambel dipatahkan, sementara Kejuren Batu Mbulan - di mana terdapat 2 kubu, Batu Mbulan dan Tanjung yang telah ditinggalkan tepat pada waktunya - tetap tenang dengan pimpinan Berakan, putera Reje Mbulan, tanpa sikap permusuhan apapun. Pada tanggal 29 Juni, tetua Bambel dan Batu Mbulan muncul bersama rombongannya, yang setelah itu ditahan oleh komandan barisan.

Seusai menyelesaikan tugas di Tanah Alas, Van Daalen meneruskan perjalanan ke Tanah Karo pada tanggal 1 Juli, dan mencapai Tanah Pakpak. Pada hari berikutnya barisan tersebut meneruskan perjalanan dan melakukan penyerbuan, selanjutnya tiada lagi perlawanan. Pada tengah hari tanggal 20 Juli ekspedisi tersebut berakhir di Sibolga setelah perjalanan panjang. Esoknya pasukan tersebut berlayar menaiki kapal uap "Albatros" dan "Gier" dan tiba pada tengah hari tanggal 23 Juli di Ulee Lheue, dan disambut oleh Gubernur Aceh dan Jajahannya bersama pejabat lainnya.



</doc>
<doc id="489280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489280" title="Mawar Melati">
Mawar Melati

Mawar Melati adalah sebuah sinetron stripping yang ditayangkan oleh SCTV.


Anna tak pernah mengira kalau Adwin, pria kota yang mengerjakan proyek konstruksi di kampungnya, adalah pria beristri. Fakta ini baru diketahui saat Adwin yang dia temui di kediamannya, malah dengan kejam mengusirnya. Kepada istrinya, Renata, yang baru tiba dari kota, Adwin mengarang cerita bahwa Anna adalah buruh pabrik yang hendak meminta uang. Anna pun sakit hati.

Beberapa bulan kemudian anak Anna dan anak Renata lahir pada saat bersamaan di rumah sakit yang sama, di desa itu. Ketika Anna melihat kebahagiaan Adwin dan Renata, timbul rasa keibuannya. Anna ingin melindungi anaknya dan merasa anaknya berhak menikmati segala yang dimiliki Adwin. Anna nekat menukar bayinya dengan bayi Renata di rumah sakit. Dan karena sakit hati luar biasa pada Renata dan Adwin, Anna memperlakukan anak tersebut seperti anak tiri.

Mawar, yang sesungguhnya anak Adwin dan Anna, dibesarkan oleh Renata dan Adwin. Sementara Melati yang sebenarnya anak Adwin dan Renata, dibesarkan oleh Anna. Anna mengelola toko bunga. Nasib Melati menyedihkan, Anna tidak pernah puas dengan semua yang dilakukannya. Namun sesuai namanya, Melati sangat sabar, baik budi, dan tabah. Sementara Mawar terkenal manja dan kerap cekcok dengan ibunya. Melati yang bercita-cita tinggi, bekerja keras sampai mendapatkan beasiswa kuliah di kampus yang sama dengan Mawar.

Takdir mempertemukan dua anak ini melalui cowok bernama Raja. Putri, adik Raja yang juga sahabat Mawar, mencoba menjodohkan kakaknya dengan sahabatnya itu. Padahal Raja sesungguhnya sudah kepincut Melati sejak pertama kali berjumpa di toko bunga Melati. Terjadilah cinta segitiga antara Mawar, Raja, dan Melati. Melati semakin bingung karena Bu Anna selalu menyalahkannya dan membela Mawar. Selain konflik Melati, Mawar, dan Raja, konflik rumah tangga Adwin tak kalah panas. Sandra, selingkuhannya, berusaha menghancurkan hubungan Adwin-Renata. Juga konflik asmara adik-adik Raja, Putri dan Rani, yang tak kalah seru!


</doc>
<doc id="489287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489287" title="Aage Meinesz">
Aage Meinesz

Aage Vening Meinesz () adalah seorang penjahat Belanda yang dikenal dengan nama Aage M..

Di Belanda, ia terkenal atas perampokan bank yang berlangsung hanya sekali pada khayalak umum: Aage Meinesz, alias "Meesterkraker'. Julukan itu didapat atas teknik merampoknya yang ulung. Ia menggunakan batang pembakar yang legendaris. Alat itu terbuat dari tabung besi panjang yang dilapisi dengan batang alumunium untuk menambah panas yang keluar. Melalui pembakaran beton dan logam tebal, tercipta api 3500 derajat. Pada awal tahun 1970-an, ia melakukan pembobolan terbesar yang pernah ada (setiap surat kabar Belanda memuatnya). Dari lemari besi Nederlandse Middenstands Bank di Helmond, Aage mencuri 600.000 gulden. Pada tahun 1973, Aage ditangkap dan dijatuhi hukuman 4,5 tahun penjara di Blokhuispoort di Leeuwarden. Secara cerdik, ia melarikan diri 4 bulan kemudian. Ketika akhirnya penahanannya berakhir, seluruh pers Belanda berdiri di tahanan untuk foto dan kutipan. Aage ditanyai atas kesulitannya melarikan diri dari penjara Leeuwarden. Lalu ia menjawab santai "pembobolan lemari bank juga sulit, sekarang saya pernah memiliki kemampuan itu".

Aage Meinesz berasal dari keluarga baik-baik di mana kakek buyutnya adalah wali kota Rotterdam dan Amsterdam (Sjoerd Vening Meinesz) dan saudara kakeknya adalah profesor geofisika (Felix Vening Meinesz). Dari sisi ibunya, ia mewarisi darah Indo. Aage tinggal dan bekerja di Utrecht.

Ia bergaya hidup mewah yang memerlukan banyak uang. Dalam melakukan aksi kejahatannya, ia pantang menggunakan kekerasan. Ia memilih berhenti mencuri daripada membunuh penjaga. Ia dijuluki "de meesterkraker" karena kemampuannya menggunakan batang pembakar ketika menjalankan aksinya. Karena banyaknya pembobolan dan tindakan tanpa kekerasan menurut caranya sendiri itu menempatkannya di lingkaran kejahatan. Lalu ia berkata kepada Willem Duys di televisi atas segala tindakannya.

Pada tahun 1976, ia menulis buku autobiografi "Mijn nachten met de thermische lans".

Meinesz menikah sekali dan memiliki seorang putera dan seorang puteri: Conny (dinamai menurut ibunya yang sudah meninggal) dan Jelle (dinamai menurut ayahnya). Dari sejumlah kekasihnya, ia mendapatkan 2 putera dan 1 puteri.

Aage Meinesz meninggal akibat kanker lambung dan dimakamkan di Den Haag. Makam itu telah dikosongkan.




</doc>
<doc id="489289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489289" title="Tanggungan, Ngraho, Bojonegoro">
Tanggungan, Ngraho, Bojonegoro

Tanggungan adalah salah satu desa di Kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Tanggungan adalah salah satu Desa Miskin, dan Desa Berkembang di wilayah Kecamatan Ngraho, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Dengan jarak dari Ibu kota Kecamatan ± 2 Km dengan waktu tempuh perjalanan kurang lebih lima belas menit, dan 48 Km jarak dari Kabupaten dengan jarak tempuh satu jam tiga puluh menit. terletak di sebelah utara ibu kota Kecamatan Ngraho dengan Batas-batas Desa sebagai berikut :

Desa ini terletak hampir di tengah-tengah wilayah Kecamatan Ngraho, yang mana dilewati jalan raya Ngawi-Padangan sehingga desa Tanggungan merupakan desa sentra sebanding dengan desa-desa lain di Kecamatan Ngraho yang dilewati jalan raya tersebut.

Desa Tanggungan mencakup 4 dusun, yaitu Sekaran, Tanggungan, Karang Turi dan Ngori yang mana dusun Ngori merupakan tempat berlokasinya kantor balai desa dan merupakan salah satu dusun yang dilewati jalan raya Ngawi-Cepu, selain dusun sekaran, desa Tanggungan juga terdiri dari 18 Rt dan 9 Rw.

Penduduk desa Tanggungan 70% bermata pencaharian sebagai petani dan bruh tani, 15% sebagai buruh swasta,10% berwiraswasta dan 5% sebagai PNS. dan wilayah desa Tanggungan sebagian besar adalah lahan pertanian dan pekarangan/tegalan dimana potensi pertanian sangat besar, namun dengan berbagai macam kendala dan masalah terutama dalam hal pengairan kesawah yang belum ada dan masih mengandalkan air hujan, sehingga hasil yang didapat masih jauh dari harapan karena masih banyak lahan yang hanya bisa digarap satu kali dalam setahun.
hanya dipinggiran sungai dan dekat sumber air yang dapat digarap dua kali dalam satu tahun, desa Tanggungan masih banyak mengharapkan bantuan-bantuan dari pemerintah daerah maupun pusat guna menunjang penghasilan masyarakat menjadi lebih baik lagi.

Dari seri infrastruktur jalan didesa Tanggungan 8,5 Km jalan poros desa kini sudah mendapat pavingisasi 1,5 Km, dan 500 m aspal rusak, dan 6,5 Km jalan telford/makadam biasa yang rata-rata juga sudah rusak. 1 Km Jalan Poros juga sudah di Plengseng/TPT. untuk jalan lingkungan masih banyak yang berupa tanah liat sehingga jika musim penghujan jalan tersebut becek dan susah dilewati.

Desa Tanggungan juga mempunyai fasilitas pendidikan mulai PAUD/TK, SDN, SMPN, dan SMKN dengan lebih dekatnya fasilitas pendidikan tersebut maka akan lebih tergugah para orang tua untuk terus membawa pendidikan untuk anak-anak mereka ke jenjang yang lebih tinggi sehingga SDM di desa Tanggungan ini akan meningkat guna persaingan di era modern ini.


</doc>
<doc id="489296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489296" title="Totto-Chan: Gadis Cilik di Jendela">
Totto-Chan: Gadis Cilik di Jendela

Totto-Chan: Gadis Cilik di Jendela adalah buku anak-anak yang ditulis oleh Tetsuko Kuroyanagi. Judul asli buku ini adalah . Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 dan menjadi "bestseller" di Jepang. Buku ini berkisah mengenai nilai pendidikan yang Kuroyanagi terima di Tomoe Gakuen, SD di Tokyo yang didirikan oleh pendidik Sosaku Kobayashi selama Perang Dunia II.

Buku ini dimulai ketika ibu dari Totto-chan mengetahui kabar bahwa putrinya dikeluarkan dari sekolah negeri. Ibu Totto-chan menyadari bahwa Totto-chan membutuhkan sekolah yang tidak membatasi kebebasan berekspresi. Dia kemudian mengajak Totto-chan untuk bertemu kepala sekolah di sekolah yang baru, Pak Kobayashi. Mulai saat itu, pertemanan terbentuk antara kepala sekolah dan muridnya.

Buku ini berlanjut untuk menggambarkan peristiwa-peristiwa yang dialami Totto-chan, teman-temannya, pelajaran-pelajaran yang diterimanya, dan atmosfer hangat yang ia hirup. Buku ini ditutup dengan peristiwa dimana Tomoe Gakuen terkena bom dari pesawat pembom dan sekolah ini tidak pernah dibangun kembali. Peristiwa ini mengakhiri tahun-tahun Totto-chan sebagai murid di Tomoe Gakuen.

Totto-chan pada awalnya diterbitkan di Jepang sebagai artikel bersambung dalam majalah Kodansha, "Young Woman", yang muncul mulai dari Februari 1979 hingga Desember 1980. Artikel tersebut kemudian disusun dalam bentuk buku, yang membuat sejarah dalam penerbitan di Jepang dengan penjualan lebih dari 5 juta sebelum akhir 1982. Hal ini membuat buku ini memecahkan semua rekor penerbitan yang ada sebelumnya dan menjadi buku terlaris dalam sejarah Jepang.

Edisi berbahasa Inggris dari buku ini, yang diterjemahkan oleh Dorothy Britton, diterbitkan di Amerika pada 1984. Buku ini telah diterjemahkan ke dalam sejumlah bahasa, termasuk, bahasa Arab, bahasa Tionghoa, bahasa Prancis, bahasa Italia, bahasa Jerman, bahasa Korea, bahasa Melayu, bahasa Tagalog, bahasa Vietnam, bahasa Indonesia, bahasa Thai, bahasa Rusia, bahasa Uighur, bahasa Sinhala, bahasa Laos, dan ke dalam banyak bahasa India, termasuk bahasa Hindi, bahasa Gujarat, bahasa Telugu, bahasa Kannada, bahasa Assam, bahasa Tamil, dan bahasa Malayalam.
Koleksi bilingual dari cerita-cerita di buku tersebut, yang berjudul "Best of Totto-chan: Totto Chan: The Little Girl at the Window", diterbitkan pada 1996.

Kuroyanagi mendirikan Totto-chan Foundation yang bertujuan untuk melatih aktor tunarungu untuk mementaskan teater secara langsung di hadapan komunitas tunarungu.

Pada 1999, Kuroyanagi menerbitkan bukunya yang berjudul "Totto-Chan's Children: A Goodwill Journey to the Children of the World". Buku ini bercerita mengenai perjalanan Kuroyanagi mengelilingi dunia dalam misi kemanusiaannya sebagai Duta Goodwill UNICEF.

Interpretasi dalam bentuk orkestra dari karya tersebut digarap oleh komposer Jepang bernama Akihiro Kmori, yang kemudian dirilis dalam bentuk rekaman.


</doc>
<doc id="489303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489303" title="Subaru Legacy">
Subaru Legacy

Subaru Legacy adalah mobil kelas menengah atas berbentuk sedan dan station wagon yang diproduksi oleh Subaru dari Fuji Heavy Industries (FHI), Jepang.
Pertama kali diluncurkan pada tahun 1989 di Jepang, Legacy mulai dijual di pasar dunia untuk model tahun 1990. Khusus untuk pasar Australia, Legacy dijual dengan nama Subaru Liberty.

Seperti mobil Subaru lainnya, Legacy atau Liberty menggunakan mesin dengan konfigurasi "Boxer" dan berpenggerak "Symmetrical All Wheel Drive", meskipun ada model dasar terutama pada generasi awal yang berpenggerak roda depan.

Subaru membuat Legacy untuk berkompetisi di pasar mobil sedan kelas menengah yang didominasi oleh Toyota Camry dan Honda Accord, tetapi Legacy dengan penggerak 4WD yang stabil dan aman juga tersedia dalam versi sport berkemampuan tinggi yang menyenangkan untuk dikendarai serta mewah untuk bertarung melawan mobil buatan Eropa seperti Audi A4 dan BMW Seri 3, serta mobil Jepang lainnya seperti Nissan Altima dan Mazda6.

Untuk memenuhi keinginan konsumen yang membutuhkan kendaraan SUV dengan "ground clearance" atau jarak antara tanah dan sasis yang tinggi, tetapi dengan pengendalian yang aman serta nyaman seperti sedan, maka dibuat Subaru Outback berbasis Legacy Station Wagon yang memiliki ground clearance tinggi dan penampilan gagah seperti SUV.

Merupakan mobil yang benar-benar baru dari Subaru dan lebih besar dari Subaru Leone yang sudah diproduksi dari tahun 1970-an. Dengan "frameless door window" yaitu kaca pintu tanpa bingkai, Subaru Legacy memiliki penampilan yang unik dibanding mobil sekelasnya. Legacy Sedan hadir dengan Opera window pada pilar C atau pilar belakang membuatnya kelihatan elegant seperti mobil mewah. Sedangkan Legacy Wagon yang praktis mempunyai kaca samping belakang yang menutupi pilar D sehingga kelihatan menyatu dengan kaca bagasi.

Legacy menggunakan mesin bensin 4 silinder berkapasitas 1800 cc, 2000 cc, 2200cc, dan turbo 2000 cc. Di Jepang model dengan mesin 1800 cc tersedia dengan penggerak roda depan dan all wheel drive. Untuk kelas menengah dibuat model Vz dan Tz bermesin DOHC 2000 cc. Model sport yang paling kencang adalah RS Turbo, selain itu juga ada RS Turbo Type R yang lebih ringan dan GT yang mewah dan juga bermesin DOHC turbo 2000 cc.

Legacy adalah mobil resmi yang digunakan oleh Subaru dalam kejuaraan rally dunia / World Rally Championship (WRC) antara tahun 1990 dan 1993, sebelum digantikan oleh Subaru Impreza WRX. Legacy RS Turbo yang dikemudikan oleh Colin McRae menjuarai Rally Selandia Baru tahun 1993, yang merupakan kemenangan pertama Subaru di WRC.

Di Jepang, Legacy ini diluncurkan pada akhir tahun 1993, dan diberi nama Legacy Touring Sports untuk model Sedan, dan Legacy Touring Wagon untuk model Station Wagon.
Mesin yang digunakan adalah 2000 cc SOHC, 2000 cc DOHC, 2200 cc, 2500 cc, dan 2000 cc DOHC turbo.

Untuk pasar Australia, Legacy tetap disebut Liberty dan generasi ini mendapat penghargaan "Car Of The Year" dari majalah automotive terkenal di negara ini. Liberty dipasarkan dalam trim model grade LX, GX, RX, dan Heritage.

Legacy GT-B diperkenalkan di Jepang pada tahun 1996. Ini adalah model sport berkemampuan tinggi yang menggunakan mesin turbo suspensi sport buatan Bilstein.

Untuk pasar Amerika Serikat, Legacy tersedia dalam trim level Brighton, L, LS, dan GT Limited.

Pada generasi ini diluncurkan Legacy Station Wagon dengan ground clearance tinggi, ban besar, dan lampu kabut besar sehingga penampilannya gagah seperti SUV. Legacy ini diberi nama Legacy Outback untuk pasar international atau Legacy Grand Wagon di Jepang. Bermesin 2500 cc, Outback adalah produk yang sukses di Amerika Serikat dan Australia. Untuk model tahun 1999 khusus di Amerika, diluncurkan Legacy SUS "(Sport Utility Sedan)". Meskipun konsepnya sama dengan Outback, SUS berbasis Legacy Sedan.

Diperkenalkan di Jepang pada pertengahan tahun 1998, mulai masuk pasar export setahun berikutnya, dan di Amerika untuk model tahun 2000. Mesin yang digunakan adalah 2000 cc, 2000 cc turbo, 2500 cc, dan mesin baru EZ30 yang berkapasitas 3000 cc.

Untuk pasar Jepang, Legacy Sedan disebut Legacy B4 yang dari bahasa Prancis "Berline" artinya Sedan dan 4 pintu. Legacy RS tetap bermesin DOHC 2000 cc tetapi tidak dilengkapi turbo, sedangkan RSK menggunakan turbo.

Legacy adalah salah satu mobil yang sangat popular di Jepang untuk dimodifikasi. Selain versi produksi dalam jumlah besar juga ada variant limited edition seperti Blitzen yang dimodifikasi bekerja sama dengan Porsche, S400 model sport STi dengan twin turbo dan transmisi manual 6 speed yang hanya diproduksi sebanyak 400 unit, dan S401 yang merupakan penerus dari S400.

Diluncurkan di Jepang pada pertengahan tahun 2003, Legacy menerima penghargaan 2003-2004 Japanese Car Of The Year, dan masuk pasar international untuk model tahun 2004. Legacy ini hadir dengan body yang lebih ramping dan halus dibandingkan dengan model sebelumnya. Chassis-nya juga lebih baik sehingga memberikan pengendalian yang lebih stabil, nyaman, dan aman.
Mesin yang digunakan pada dasarnya tetap sama, dan ditambah dengan mesin 2500 cc DOHC turbo, serta khusus untuk pasar Eropa mulai tahun 2008 mesin diesel 2000 cc.

Legacy ini merupakan model baru di Amerika Serikat untuk model tahun 2005. Trim level yang tersedia untuk Sedan dan Wagon adalah 2.5i, 2.5i Limited, 2.5GT, dan 2.5GT Limited. Setahun berikutnya, model GT yang standard dihentikan, dan model 2.5i Special Edition mulai dijual.

Untuk model tahun 2006, Legacy berkemampuan tinggi yaitu 2.5GT spec.B dijual di Amerika dalam jumlah yang terbatas 500 unit. Mobil ini memiliki suspensi buatan Bilstein yang membuatnya lebih mantap. Legacy 2.5 GT Spec B diproduksi secara massal untuk tahun berikutnya dengan mendapat transmisi manual 6 speed yang halus dan responsif, SI-Drive atau "Subaru Intelligent-Drive" yang memiliki 3 mode yaitu "Sport", "Sport Sharp", dan "Intelligent", serta interior dengan jok kombinasi kulit dan alcantara.

Legacy mendapat "facelift" untuk tahun 2008 dengan grille, bumper depan, dan fender depan baru. Model limited edition berkemampuan tinggi STI S402 hanya dibuat sebanyak 402 unit untuk pasar Jepang. Di Amerika Legacy Station Wagon dan Outback Sedan tidak dijual lagi dan menjadikan Legacy hanya untuk Sedan dan Outback hanya Wagon. Pada tahun ini Amerika mendapat Legacy 3.0R Limited dengan mesin 6 silinder 3000 cc DOHC.

Teknologi terbaru untuk Legacy yaitu Eye Sight dimana sensor pada kaca spion untuk memonitor keadaan sekitar dan memberikan informasi kepada pengemudi.

Legacy terbaru tidak lagi mengadopsi "frameless door window" dan opera window yang dimiliki oleh empat generasi sebelumnya. Legacy ini lebih besar, dan lebih kokoh dari model sebelumnya dan interiornya lebih luas, lebih mewah dan lebih tenang.
Seperti generasi sebelumnya, Legacy dengan kode BM (Sedan) dan BR (Wagon) hadir dengan suspensi depan jenis "MacPherson Strut", namun suspensi belakangnya benar-benar baru yaitu jenis "Double Wishbone" yang lebih halus, tetap stabil, dan menjadikan ruang bagasi lebih luas.

Untuk pasar domestik Jepang, Legacy B4 Sedan dan Touring Wagon ditawarkan dalam model 2.5i dan 2.5GT dengan pilihan L Package dan S Package untuk semua model, serta SI Cruise untuk 2.5GT. Legacy adalah salah satu mobil yang digemari di Jepang.

Mesin yang digunakan adalah EJ20 2000 cc, EJ25 2500 cc normally aspirated dan turbo, dan EZ36 3600 cc bensin, serta EE20 2000 cc diesel. Mesin bensin seri EJ dan EZ mengadopsi Active Valve Control System (AVCS) yang membuatnya efisien.
Legacy bermesin bensin 2000 cc dan 2500 cc normally aspirated menggunakan Lineartronic Continuously Variable Transmission yang halus dan dapat menghemat bahan bakar. Legacy dengan mesin turbo 2500 cc dan 6 silinder 3600 cc menggunakan 5 speed SPORTSHIFT automatic. Transmisi manual 6 speed dipasang pada Legacy 2000 cc dan turbo diesel (khusus Eropa) serta model 2.5GT turbo 2500 cc. Untuk pasar Jepang, Singapore, dan Australia, Legacy 2.5GT juga tersedia dengan transmisi automatic.

Legacy baru ini juga hadir dengan "Subaru Intelligent-Drive" (SI-Drive) dengan mode "Intelligent", "Sport", dan "Sport Sharp", yang memberikan tenaga mesin yang sesuai dengan kondisi yang dibutuhkan. "Intelligent" yang dapat menghemat bahan bakar cocok digunakan di dalam kota dengan lalu lintas yang padat. "Sport" digunakan untuk kecepatan tinggi, di luar kota, dan berakselerasi di jalan lurus. "Sport Sharp" (S#) dengan putaran mesin tinggi digunakan untuk menyalip dan berakselerasi responsif pada jalan yang berkelok dan banyak tikungan. Namun untuk pasar Amerika Utara, Legacy terbaru belum memiliki SI-Drive agar harganya lebih kompetitif.

Semua model Legacy hadir dengan VDC ("Vehicle Dynamics Control") yang dikontrol secara elektronik untuk memonitor gerak roda, posisi kemudi, dan gaya segala arah sehingga membuat mobil tetap stabil di segala kondisi jalan. Rem tangan diganti dengan rem elektronik yang dihubungkan dengan Hill-Holder.

Legacy untuk Amerika Serikat tersedia dalam trim level 2.5i (Base, Premium, Limited), 2.5GT (Premium, Limited), dan 3.6R (Base, Premium, Limited). Legacy 2.5GT hanya tersedia dengan transmisi 6 speed manual. Legacy Amerika memiliki kap mesin, grille, dan bumper depan yang berbeda dengan Legacy di negara lain. SI-Drive tidak dipasang pada Legacy di Amerika.

Legacy B4 yang sudah dimodifikasi berpartisipasi dalam Super GT Championship di kejuaraan balap mobil touring di Jepang.
Pada 2010 Indonesia International Motor Show, Motor Image memperkenalkan dan mulai memasarkan Legacy 2.5GT. Mobil ini merupakan sedan kelas menengah atas berkarakter sporty dengan mesin turbo dan penggerak all wheel drive yang pertama kali dijual secara resmi di Indonesia.
Selain 2.5GT, Legacy lain yang dijual di Indonesia adalah model dasar 2.0i.

Eye Sight (Version 2) yaitu kamera pada kaca depan untuk memonitor benda atau orang di depan mobil untuk menghindari tabrakan mulai dipasang pada beberapa model Legacy di Jepang pada pertengahan tahun 2010, dan untuk Legacy export dan Liberty di Australia pada tahun 2011.
Jika kecepatan mobil kurang dari 30km/h atau 18.5 mph, Eye Sight (Version 2) ini akan menghentikan mobil jika ada objek yang menghalangi di depan, dan jika kecepatan mobil di atas itu, maka akan keluar peringatan kepada pengemudi. System ini juga memberikan peringatan jika tiba-tiba berpindah lajur, dan terintegrasi dengan SI-Cruise yaitu cruise control yang dapat menurunkan kecepatan jika ada mobil lain di depan.



</doc>
<doc id="489304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489304" title="Eastern Condors">
Eastern Condors

Eastern Condors () adalah sebuah film aksi-petualangan asal Hong Kong buatan tahun 1987 dan disutradarai oleh Sammo Hung dengan naskah tulisan Barry Wong. Film ini dirilis oleh Golden Harvest.

"Eastern Condors" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Sammo Hung, Yuen Biao, Joyce Godenzi, Yuen Wah, dan Lam Ching Ying.




</doc>
<doc id="489307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489307" title="Gemini 10">
Gemini 10

Gemini 10 (atau Gemini X) adalah sebuah pesawat ulang-alik yang diawaki oleh John W. Young dan Michael Collins. Program ruang angkasa NASA dengan nama Proyek Gemini adalah program antariksa Amerika serikat yang diluncurkan sejak tahun 1962 dan terdiri dari 12 penerbangan. Program ini merupakan penerbangan Gemini dengan awak pesawat yang ke-8 dari 16 penerbangan Amerika berawak pada waktu itu. Jika dihitung dengan penebangan X-15 dengan jarak jangkau lebih dari 100 km, maka penerbangan Gemini 10 ini merupakan program yang ke-24.

Pesawat ini terbang selama 70 jam di luar angkasa dan bertujuanuntuk menguji ketahanan manusia dalam melakukan penerbangan ke luar angkasa dalam waktu 2 minggu. Proyek Gemini merupakan pendahuluan dari Proyek Apollo.



</doc>
<doc id="489309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489309" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Balai Selasa">
Sekolah Tinggi Agama Islam Balai Selasa

Sekolah Tinggi Agama Islam Balai Selasa (disingkat STAI Balai Selasa) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang ada di Balai Selasa, Kecamatan Ranah Pesisir, Pesisir Selatan.

Perguruan Tinggi ini beralamatkan di Jl. Air Batu No. 11 Balai Selasa Pesisir Selatan, Sumatra Barat.

Sejarah STAI (Sekolah Tinggi Agama Islam) Balaiselasa ini dilatari histories perjuangan para ulama dan cendekiawan Pesisir Selatan terutama yang berasal dari Balaiselasa.
Pesisir Selatan pernah sebagai sentral pendidikan Islam digerbang selatan Sumatra Barat, terutama di daerah transito Bayang, Batang Kapas, Kambang, Balai Salasa dan lain-lain. Balaiselasa sendiri sebagai sentral pendidikan Islam berbasis Surau seorang ulama besar Sikabu Palangai Kaciek, Balaiselasa, yakni Syeikh Ismail.
Sungguh pun demikian sejarah STAI yang dipaparkan ini, rekaman sepintas dalam 25 tahun lintasan sejarah, sejak dari nama awal bernama Fakultas Tarbiyah Perguruan Tinggi Islam Ilyas Yakub. Sampai sekarang sudah delapan kali mengalami pertukaran pimpinan sekolah tinggi, yakni periode Fakultas Tarbiyah Dekannya (1) Harun Al-Rasyid (1969 – 1970), (2) Ir. Jafaruddin (1970 – 1972), (3) Dra. Djawaher Chairani (1972-1978), (4) Dailami Kadhi Alam (1978 – 1982), (5) Asril Abdullah (1982 – 1988), Perode FT ke STIT Dekan ke-6 berubaha menjadi ketua STIT Dra. Djawaher Chairani (1988 – 1990), berlanjut keperiode ke-7 (1990 – 1993). Kemudian Periode STIT ke STAI ketua (pimpinan ke-8 sekarang) ialah Drs. Yulizal Yunus. Sedangkan Pimpinan Yayasan Pembinan Perguruan Tinggi Agama Islam (YAPPTI) Cabang Pesisir Selatan di Balaiselasa sudah pula mengalami perubahan empat kali yakni periode ke-1 A. l. Dt. Bandaro Rajo (1969 – 1973), ke-2 Sae Ahmad (1973 – 1981), ke-3 BYDM (1981 – 1987) dan periode ke-4 Darwis Ja’far Rajo Suleman (1987 – sekarang). YAPPTI Pusat juga sudah mengalami perubahan pimpinan, sekarang Kamil Kamka, SH. Masing-masing periode pimpinan itu berjalan dengan romantika tersendiri dan menarik untuk diamati dan dicatat.

Semangat perjuangan masyarakat terutama dalam bidang pendidikan Islam telah menonjol sejak dahulu di kalangan ulama daerah ini sebagai identitas girah beragama yang tinggi. Buya Dailami Kadhi Alam1, mengungkapkan motivasi perjuangan ulama di daerah ini.
Suatu hal yang memotivasi ulama berjuang terutama dalam memajukan pendidikan, adalah ingin menolong mencerdaskan para pemuda, generasi muda Islam pada masa mendatang. Paham ulama ini didasarkan pada nilai Islam “siapa yang menunjukkan seseorang sesuatu kebaikan, maka baginya pahala sebesar pahala orang yang mengerjakannya”.
Dengan motivasi kerja baik berpahala itu, para ulama daerah ini berjuang dengan ikhlas hanya mengharapkan keredhaan Allah SWT. artinya para ulama adalah orang-orang yang ikhlas (mukhlish) dan mereka amat takut menjadi manusia muflis. Para ulama merasakan dalam perjuangan menegakkan kalimat Allah SWT adalah dengan sikap mukhlish versus Muflis. Yang dimaksudkan dengan muflis ialah seperti situasi kondisi hidup di dunia dalam bidang ekonomi, maka muflis itu sama artinya dengan orang yang bangrut. Sedangkan di akhirat muflis itu sama artinya dengan orang, yang semua amal salehnya terkikis habis.
Karena motivasi kerja baik berpahala itu, pendidikan dan kehidupan beragama Balaiselasa ini berkembang baik.

B. Surau Syeikh Ismail di Sikabu, Palangai
Balaiselasa, Ranah Pesisir Selatan merupakan daerah transito bagi ulama-ulama besar Minangkabau di Selatan. Tempat persinggahan yang ramai adalah surau Sikabu, Lubuk Jantan, dll. Salah seorang ulama besar yang sering dikunjungi ialah Syeikh Ismail (1855 – 1928).
Syeikh Ismail lahir di Palangai Kaciek (kecil) (1855), karena itu dikenal dengan Syeikh Palangai. Ketika Syeikh Ismail bersurau di Sikabu, ramai didatangi murid-murid, tidak saja dari Balaiselasa khususnya, dan Pesisir Selatan umumnya, bahkan banyak muridnya berdatangan dari daerah darat di samping Muara Labuh, Alahan Panjang, Kerinci. Di Balaiselasa muridnya a. l. Pakih Thaher (Pelangai Kaciek), Hajji Saya di Mudik Palangai Kaciek, Pakieh Burhan Sei Liku dan lain-lain.
Nama Syeikh Ismail ini harum dan besar. supremasi besar itu diperolehnya, karena ilmunya yang luas. Adapun ungkapan yang menandai supremasi besarnya adalah: “kalau mau mencari ilmu buruk (dunia) dan baik (akhirat), maka pergilah belajar dengan Syeikh Ismail di Palangai, Balaiselasa, Ranah Pesisir”. Ilmu dunia Syeikh Ismail ini hebat, mempunyai mistik beraliran ilmu putih, tetapi diceritakan, dia tidak mau mewariskan kepada sembarangan orang, karena takut salah guna. Ulama ini menggunakan ilmu mistik beraliran putih ini untuk membela perjuangan dakwah dan kebenaran Islam. bahkan kenderaannya saja disebut-sebut adalah “harimau”.
Kalau ada orang yang membuat onar di negeri Palangai, misalnya mencuri, maka sewaktu akan kembali, pencuri itu akan dihadang harimau, paling tidak dihambat di tengah jalan seperti kerbau tidur melintang jalan. Bila orang-orang ribut, ada harimau menghadang orang bermaksud jahat di negeri itu, Syeikh Ismail tenang-tenang saja, karena mana mungkin ia terkejut apalagi takut, sedangkan kenderaannya pun harimau, kata mitologi orang-orang si Kabu, Palangai, Balaiselasa.
Dalam bidang keagamaan, dia ini dikenal ilmunya dalam terutama dalam bidang tafsir. Tidak saja ia didatangi murid dari luar, tetapi juga banyak disinggahi ulama besar Minangkabau. Syeikh Sulaiman Ar-Rasuli sering singgah, bahkan setelah rapat 1000 ulama di Padang 15 s/d 19 Juli 1919 yang dipimpin BJO Schrieke (ahli Belanda), ulama-ulama besar banyak mampir ke surau dia Syeikh Ismail Balaiselasa ini (Drs. Yulizal Yunus 1991, 1992, 1994).

Tahun-tahun 1920-an Balaiselasa ini disamping di surau-surau ternama seperti Surau Syeikh Ismail di Sikabu, Palangai, Balaiselasa itu, juga di surau dan masjid yang ada sudah mulai ramai wirid-wirid pengajian. Dailami menceritakan, ketika itu ulama kita sering menyebut di awal kajinya: “mulai partamo Nabi Adam, inyiek partamo kapie – Islam…”.
Tahun 1930-an sekolah-sekolah agama sudah mulai muncul tetapi tidak berusia panjang, karena pertentangan paham tua dan paham muda muncul ke permukaan dengan alot ketika itu di Balaiselasa. Pendidikan Islam yang ada ketika itu diantaranya, SMP Islam belajar Fara-id (hukum kewarisan Islam) di rumah-rumah, sampai tahun 1950-an, tahun 1960-an berdiri pula Pendidikan Guru Agama (PGA) diprakarsai Mansur Nawawi, mantari Kecamatan.

STAI YAPPTI dengan nama awal Fakultas Tarbiyah Ilyas Yakub di Balaiselas ini didirikan 18 Mei 1969, ditandai dengan diterimanya persetujuan Gabungan Ikatan Keluarga Besar Pesisir Selatan di Jakarta, dan diawali dengan tujuh tekad putra putri Pesisir Selatan yang dikumandangkan M. Dinar Moely. Tujuh tekad itu melambangkan tujuh kecamatan di Pesisir Selatan, yang jiwanya merupakan aspirasi masyarakat Pesisir Selatan yang membutuhkan pendidikan tinggi sejalan dengan perkembangan pembangunan yang menghendaki masyarakat baru yang memiliki sumber daya manusia yang tinggi, mempunyai kemampuan akademik dan profesional dalam mengembangkan pengetahuan agama Islam.
Gerakan mendirikan Fakultas Tarbiyah ini dilakukan oleh sebuah kepanitiaan, yang pertama kali ialah panitia sementara yang dibentuk 3 April 1969 dengan Ketua M. Dinar Moely dibantu Sekretaris Muchtar Komar dan Bendahara Ny. Martini. Kemudian 18 Mei 1969 dibentuk panitia sponsor, 20 Mei 1969 dibentuk panitia persiapan, dan 15 Juni 1969 disempurnakan dengan panitia pendiri dengan ketua tetap M. Dinar Moely. Panitia ini disamping dibantu tokoh-tokoh perantau di Jakarta juga perantau di Padang a.l. Prof. Ir. Djafaruddin, dan didukung tokoh masyarakat di kampung Balaiselasa diantaranya, Buya Sae Ahmad, Muhammad Syafi’I, Darwis Naly, Dailami Kadhi Alam dan lain-lain.
Sebelumnya 15 Mei 1970, Badan Pelaksana Fakultas Tarbiyah ini yakni YAPPTI (Yayasan Pembina Perguruan Tinggi Islam) telah disyahkan dengan akta notaries Chairil Bahri Jakarta Nomor 15. Para pendirinya ialah perantau di Jakarta a.l. Abdul Wahab Sutan Bagindo Majolelo, Abdul Rahman Gani, Buyung Zabardi Edi Muchtar, Muhammad Dahlan Datik Sagadih, Mohammad Dinar Moely.
Tanggal 12 Mei 1979 Fakultas Tarbiyah ini resmi mempunyai status terdaftar untuk jurusan Pendidikan Agama non SKS, dengan keluarnya KMA Nomor: Dd/I/PTA/3/297/70. fakultas ini ketika itu melaksanakan program sarjana dan sarjana muda, dimana sampai tahun 1988 telah menghasilkan sarjana muda sebanyak 78 orang.
Dalam dasawarsa 1970-an bahkan sampai awal dasawarsa 1980-an yang paling dirasakan kesulitan adalah menggalang dan merekruit calon mahasiswa di samping harus berfikir keras membangun kampus dan biaya kegiatan akademik. Tahun 1988 saja mahasiswa hanya 92 orang, itu pun termasuk 19 orang mahasiswa sedang penyelesaian sarjana muda (Dra. Djawaher Chairani 1993:10). Dalam rangkaian pemikiran pembangunan Fakultas Tarbiyah ini muncullah ide pendirian Madrasah Aliyah sebagai basis calon input utama Fakultas Tarbiyah ini. Inilah kaitan sejarah berdirinya MAN Balaiselasa yang penegeriannya diresmikan 6 Oktober 1994 dengan Fakultas Tarbiyah Balaiselasa ini, yakni dalam rangka mempertahakan eksistensi Fakultas ini.
Pencetus ide pendirian Madrasah Aliyah di Balaiselasa ini, yang pada awal mulanya sebagai pilial (lokal jauh) dari MAN Salido, IV Jurai ialah mantan Camat Ranah Pesisir di Balaiselasa Drs. Chairul. Setelah dinegerikan langsung pula diresmikan Drs. Chairul mewakili Bupati Pesisir Selatan Masdar Saisa.
Latar belakang sejarah perkembangan pendidikan Islam di Ranah Pesisir ini tidak saja terungkap dari cerita Chairul tetapi juga diceritakan tokoh masyarakat dan mantan kepala MAN Salido sendiri Dra. Yusnam Udin.
Dra. Yusnam mengungkapkan sekelumit sejarah MAN Balaiselasa, yang dahulu menjadi bagian tanggung jawabnya sebagai Kepala MAN Salido. Demikian pula Dailami seorang ketua yang malin kitab kuning di Balaiselasa yang mempunyai catatan rapi mengenai sejarah pendidikan Islam di Ranah Pesisir ini. Baik Yusnam maupun Dailami, menyebutkan pencetus ide pendirian MAN Balaiselasa ini adalah Chairul. Banyak tokoh masyarakat Balaiselasa berucap, “tak sia-sia dan besar buah tangan ditinggalkan Chairul yang selama 8 tahun pernah menjadi Camat Ranah Pesisir ini dan telah 14 tahun bertugas di Pesisir Selatan”.
Satu dasawarsa (10 tahun) embrio MAN Balaiselasa ini digendong Yusnam (MAN Salido) dari ide Chairul sampai dinegerikan Menteri Agama bersamaan dengan 32 buah madrasah di Sumatra Barat dalam kesempatan Raker Depag Sumbar beberapa bulan yang lalu. “Yang jelas saya sudah 4 tahun 6 bulan menjadi induk dari MAN Balaiselasa ini sebagai pilial”, kata Yusnam.
Ide dasar muncul untuk mendirikan MAN Balaiselasa ini, diawali dengan situasi yang kondusif disamping prospektif baik pada masa datang. Sebuah kenyataan bahwa di Balaiselasa sejak dahulu, sekolah-sekolah menengah umum tingkat atas sudah lengkap, yakni ada SMA, SPMA, STM, MAN dan lai-lain. Bahkan ada Fakultas Tarbiyah Ilyas Yakub.
Fakultas Tarbiyah ini mempunyai kampus strategis di perbukitan mirip Bogor di Jalan Air Batu nomor 11 Balaiselasa Telp. 0t. 0757 – 40011.
Drs. Chairul melihat peluang mendirikan Madrasah Aliyah ini di Balaiselasa. Bagi Chairul hal yang krusial berkaitan dengan ide pendirian Madrasah Aliyah ini adalah menghadapi usaha pengembangan Fakultas Tarbiyah Balaiselasa ketika itu. Salah satu usaha pengembangan harus ada pengembangan calon in put di daerah sendiri, karena kondisinya dahulu itu punya mahasiswa 15 (lima belas) orang. Namun input utama dari negeri sendiri bemlum tersedia banyak yang akan memasuki Fakultas Tarbiyah (STAI sekarang itu). Input utama Fakultas Tarbiyah itu adalah tamatan Madrasah Aliyah. Madrasah Aliyah ini ketika itu belum ada di Balaiselasa. Madrasah yang ada hanyalah Madrasah Tsanawiyah. Yang jelas tamatan Tsanawiyah ini setingkat dengan SMTP, tidak bisa langsung ke Fakultas Tarbiyah dan harus telebih dahulu memasuki dan menamatkan MAN yang setingkat SMTA itu. Tamatan MAN inilah yang diharapkan. Yang mampu, boleh ke luar, misalnya ke Padang dan yang kurang mampu diharapkan tamatan MAN, dapat melanjutkan pendidikan tinggi bidang agama Islam di negeri sendiri yakni Fakultas Tarbiyah yang kini STAI ini.
Artinya dari jenjang pendidikan agama yang ada di Balaiselasa ketika itu terjadi kekosongan di tengah, yakni MAN tidak ada, yang ada di bawah Madrasah Tsanawiyah setingkat SMTA dan paling atas ada Fakultas Tarbiyah (STAI sekarang) tingkatan perguruan tinggi. Kalau tamatan Tsanawiyah kemana alumninya mau melanjutkan ?. ke MAN Salido orbitasi (jauh letaknya) tanggung dari Balaiselasa, dan mungkin lebih baik ke Padang-betul, ketimbang merantau di sudut dapur yakni di Salido. Di lain pihak Fakultas Tarbiyah membutuhkan tamatan MAN sebagai input daerah sendiri disamping dari Kecamatan tetangga Ranah Pesisir. Tidak mungkin Fakultas Tarbiyah ini hanya mengharapkan tamatan MAN dari luar saja. Karena itu diambil prakarsa mendirikan Madrasah Aliyah Balaiselasa sebagai jembatan emas ke Fakultas Tarbiyah yakni STAI sekarang ini. Ide Chairul mendapat sambutan tokoh-tokoh masyarakat diantaranya Buya Sae Ahmat Dt. Bandaro Kayo berada di garis depan.
Menurut Yusnam pada periode awal punya murid hanya 57 orang. Dicari peluang untuk mendirikan Madrasah Aliyah yang langsung dinegerikan, namun belum ada nasib baik. Karena itu murid pertama ini ditumpangkan ke MAN Salido, dan pada gilirannya dapat juga mandiri dengan terwujudnya Madrasah Aliyah Balaiselasa pilial MAN Salido.
Drs. Chairul bercerita dalam sambutan peresmian MAN Balaiselasa, mengungkapkan sejarah panjang suka duka MAN Balaiselasa menjelang penegeriannya. Gedung tempat belajar terpaksa pinjam-pinjaman. Sebagai harapan bahwa tamatan Aliyah ini akan dapat menjadi input utama Fakultas Tarbiyah, maka Madrasah Aliyah ini didekatkan langung dengan Fakultas Tarbiyah, yakni meminjam gedung kuliah Fakultas Tarbiyah sebagai tempat belajar Madarasah Aliyah ini. Kemudian berpindah-pindah dari Fakultas Tarbiyah, ke Pacuan dan ke Pale, kadang-kadang seperti main sirkus saja berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat lain sebagai tempat belajar, karena ingin memiliki gedung tempat belajar sendiri, biar jelek. Jelek-jelek ‘kan milik sendiri.
Yang jelas diakui Drs. Chairul, semangat masyarakat dan tokoh-tokohnya di Balaiselasa ini tidak pernah padam, bahkan semangatnya semakin hidup bernyala-nyala. Buktinya MAN Balaiselasa yang diresmikan ini adalah buah manis hasil perjuangan bersama dari masyarakat.
Kata Chairul. “Kalau dipikir-pikir, sekarang misalnya diukur dengan nilai materil akan dibilang orang, gila. Sama seperti semangat pejuang dahulu dengan bambu runcing menghadapi penjajah yang bersenjata modern, lengkap dan canggih. Saya pernah bermalam dalam hutan desa ini. Juga menghadapi ‘kilang bapiwuo’ dalam membebaskan tanah SMP dan tanah SPMA 36 Ha. Pikir-pikir, benar-benar payah jadi camat di daerah ini. Tetapi karena semangat tokoh masyarakat dan bersatu dengan pemerintah, maka persoalan itu dengan mudah dapat diselesaikan”.
Dekan pertama Fakultas Tarbiyah ini ialah Harun Al Rasyid kemudian Prof. Ir. Djafaruddin. Pelanjut berikut ialah Dra. Djawaher Chairani, ketika Djafaruddin mendapat pendidikan tambahan dari Universitas Andalas Padang, ke Australia. Djawaher Chairani kembali menerima amanah ke-2 (1998- 1990) dan ke-3 (1990-1993) untuk melanjutkan kepemimpinan pada masa transisi Fakultas Tarbiyah Ilyas Yakub ke Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Ilyas Yakub Balai selasa2, setelah dua pimpinan sebelumnya yakni Dailami (1978-1982) dan Asril Abdullah (1982-1987).
Dua kali periode Dra. Djawaher Chairani ini yakni periode 1988-1990 dengan SK Pengurus YAPPTI Cabang Pesisir Selatan Nomor 27/YAPPTI/Cab/Pessel/Bls/C/1988, tertanggal 1 April 1988 berakhir 15 Mei 1990, dan Periode 1990-1993 dengan SK YAPPTI Nomor 53/YAPPTI/Cab/Pessel/Bls/C/1991, tertanggal 19 Juli 1991 dan berakhir 18 April 1993 sekaligus merupakan awal periode kepemimpinan Drs. Yulizal Yunus Dt. Rajo Bagindo.
Periode Tahun 1988-1990 dan Tahun 1990-1993 Dra. Djawaher Chairani sebagai Ketua STIT didampingi oleh para pembantu di antaranya Drs. Asril Kutar sebagai Pembantu Ketua I dan merangkap Pembantu Ketua III, sedangkan Pembantu Ketua II ialah Dra. Nurhaida.
Satu hal yang perlu dicatat, pada Tahun 1988 pada masa Dra. Djawaher Chairani, terjadi perubahan nama Perguruan Tinggi Islam ini, yakni dari nama lama “Fakultas Tarbiyah Perguruan Tinggi Islam Pesisir Selatan di Balaiselasa” diubah menjadi nama baru “Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah YAPPTI Pesisir Selatan di Balaiselasa”. Perubahan nama itu berdasarkan rapat YAPPTI 20 Maret 1988 sehubungan dengan pelaksanaan Permenag Nomor 3 Tahun 1987 tentang Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta. Perubahan nama menjadi STIT itu dikukuhkan SK YAPPTI Pesisir Selatan Nomor 28/YAPPTI/Cab/Pessel/Bls/E-1998, tertanggal 30 Juni 1988. Perubahan nama ke STIT ini dikukuhkan pula dengan SK Menteri Agama RI Nomor 58 Tahun 1989, tertanggal 11 Maret 1989. Sejak itu resmilah perubahan nama STIT YAPPTI membuka program S-1 dengan status terdaftar untuk jurusan pendidikan agama Islam di bawah koordinasi Kopertais Wilayah VI Sumatra Barat, Riau dan Jambi.

Tanggal 11 Maret 1989, dengan keluarnya Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 58 Tahun 1989, program sarjana dan sarjana muda Non SKS STIT YAPPTI, diubah menjadi program Strata-1 (S-1) dengan sistem SKS, Jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) dengan status terdaftar.
Masa periode STIT ini mulai dari periode Fakultas Tarbiyah, sudah banyak menghasilkan sarjana muda. Setelah diberlakukan program strata-1 (S-1), STIT terakhir baru menghasilkan 16 sarjana, ialah 11 bergelar doktorandus (Drs) dan doktoranda (Dra) telah diwisuda 9 Februaari 1993 (17 Sya’ban 1314), serta 4 orang yang bergelar sarjana agama (S.Ag.).
Masa STIT ini juga kepemimpinan beralih dari Dra. Djawaher Chairani kepada Drs. Yulizal Yunus Dt. Rajo Bagindo sebagai ketua. Peralihan pimpinan STIT Balaiselasa ini dikukuhkan dengan Surat Keputusan YAPPTI Cabang Balaiselasa Nomor 55/YAPPTI/Kab./Pessel/Bls/D/1993, tertanggal 18 April 1993. Surat Keputusan tersebut ditandatangani Ketua YAPPTI Cabang Balaiselasa Darwis Dja’far Rajo Suleman. Selengkapnya pimpinan STIT Periode Drs. Yulizal Yunus Dt. Rajo Bagindo (Ketua). Drs. Asril Kutar (Pembantu Ketua I bidang akademik), Drs. Bakri Dusar (Pembantu Ketua II bidang administrasi dan keuangan), Drs. Harun Rasul (Pembantu Ketua III bidang kemahasiswaan dan hubungan masyarakat). Tidak beberapa lama kemudian Drs. Bakri Dusar terpilih menjadi Pembantu Dekan III di Fakultas Adab IAIN Imam Bonjol, maka kepemimpinannya digantikan oleh Drs. Chaidir Djanaly.
Badan pelaksana yakni YAPPTI Cabang Balaiselasa pada masa kepemimpinan Drs. Yulizal Yunus Dt. Rajo Bagindo, Pengurus YAPPTI Pusat Kamil Kamka, SH (Ketua Umum) dan salah seorang ketua ialah Is Anwar Dt. Rajo Perak, Sekretaris Umum M. Dinar Moely, BA. (diangkat kembali dengan Surat Keputusan Badan Pendiri YAPPTI Pusat Jakarta Nomor 05/Kep/BP/YAPPTI/1985, tertanggal 1 Juli 1985). Sedangkan YAPPTI Cabang Balaiselasa, dipimpin oleh Darwis Dja’far Rajo Suleman (Ketua), Drs. A. Aziz MS (Wakil Ketua). Dra. Kamisna (Sekretaris), Djanilis Saleh (Wakil Sekretaris), Hasan Basri D. BA (Bendahara), Pengurus YAPPTI Cabang ini adalah masa bakti lanjutan setelah habis masa bhakti yang ditetapkan Pengurus YAPPTI Pusat dengan SK Nomor 08/Kep/YAPPTI/1986, tertanggal 11 Maret 1986.3 Pengurus YAPPTI Cabang Balaiselasa dengan SK YAPPTI Pusat ini, ialah Darwis Dja’far (Ketua Umum), Ketua I/II/III/IV ialah Awal Malintang Bumi/M. Syafi’I St. Mudo/Buya Darwis Nally/Wilis Dt. Garang. Sekretaris Umum Linun Syakirni dengan sekretaris I/II ialah Rusli R/Syamsul Kamal, BA., Bendahara Umum Buya Sae Ahmad dengan Bendahara I/II ialah Yulius Kasim/Faridah Ya’coeb. Seksi Pembangunan H. Munaf Dt. Bandaro Kayo (Ketua) dengan anggota Buya Abdul Gani dan Mhd. Nasir. Seksi Keuangan Ali Akbar Kadhi D. Mudo (Ketua) dengan angggota Budanir, BA dan Nasrul Kadhi Sati. Seksi Perpustakaan Marlis, BA (Ketua) dengan anggota Idris Rahman dan Hajjah Mariana, BA. Selain pengurus inti ini, juga dilengkapi dengan pelindung yang terdiri dari Pejabat Daerah mulai dari Bupati Pesisir Selatan sampai Camat Ranah Pesisir, juga Badan Pelindung dan Badan Pembina yang pada umumnya ialah para ketua baik dari segi usia maupun dari segi pengalaman dan keilmuan.

Dengan memperhatikan saran dari anggota tim Akreditasi Nasional dari Ditbimpertais, Dirjen Bimbaga Islam Depag RI tanggal 8 Mei 1994 dan dibicarakan serta di putuskan Ketua YAPPTI Cabang Balaiselasa, nama dan bentuk perguruan tinggi STIT ini diubah menjadi STAI (Sekolah Tinggi Agama Islam). karena STIT ini mempunyai prospek bagus dalam perkembangannnya, dan hanya baru mempunyai satu jurusan, maka seharusnya ditambah satu jurusan lagi yakni jurusan Bahasa Arab. Tetapi dengan memperhatikan kebutuhan masyarakat maka jurusan Bahasa Arab belum dibutuhkan, karena itu agar bebas membuka jurusan, maka nama harus diubah sesuai dengan peraturan perundang-undangan yakni STAI.
Yang mengatur STAI ini diantaranya adalah Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 1990 tentang Perguruan Tinggi, Peraturan Menteri Agama Nomor 3 Tahun 1987 tentang Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta, keputusan Menteri Agama Nomor 13 Tahun 1993 tentang Kopertais dan Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia Nomor 53 Tahun 1994, tentang Pedoman Pendirian Perguruan Tinggi Agama Islam Swasta.

Dalam pengamatan Drs. Chairul, di Pesisir Selatan sekarang, pendidikan agama mempunyai prospektif cerah pada masa datang. Pertama dilihat dari sisi jenjang pendidikan agama yang ada sudah lengkap yakni ada madrasah ibtidaiyah (tingkat dasar), madrasah tsanawiyah (tingkat menengah), madrasah aliyah (tingkat menengah atas) dan STAI (Sekolah Tinggi Agama Islam) perubahan nama dari Fakutas Tarbiyah dan Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah Balaiselasa. Kedua dari sisi nilai plusnya, sekolah agama lebih punya nilai tambah dari sekolah umum, karena ternyata sekolah agama di samping tamatannya bisa berbahasa Inggris juga mahir berbahasa Arab.
Kakandepag Pesisir Selatan Abdurrahman S. Chan juga mengamati trend yang sama. Hal ini diungkapkannya ketika membuka secara resmi kuliah semester ganjil STAI (Sekolah Tinggi Agama Islam) di Jalan Air Batu Nomor 11 Balaiselasa tahun akademik 1994/1995. pembukaan kuliah itu dihadiri seluruh staf pimpinan STAI bersama civitas akademika termasuk mahasiswa baru tahun akademik 1994/1995 ini.
Menurut Abdurrahman S. Chan, STAI Balaiselasa sudah mengalami perkembangan yang menarik. Perkembangan STAI ini sudah merupakan potensi besar yang nanti partisipasi aktifnya diharapkan dapat meneliti dan memecahkan masalah-masalah keagamaan sekaligus memberikan kontribusi pemikiran dalam pengembangan pembangunan di daerah Pesisir Selatan. Kami bangga dan optimis, STAI Balaiselasa ini akan dapat menjadi mitra Depag dan Pemda dalam pengembangan pembangunan daerah dimaksud, terutama pembangunan bidang keagamaan di Pesisir Selatan.
Sekarang STAI Balaiselasa berkerja keras meningkatkan kualitas akademiknya dan telah dituangkan di dalam Statuta, Rencana Induk Pengembangan (RIP) jangka panjang dan jangka pendek, serta dalam kurikulum. Di samping itu juga bekerja keras meningkatkan pembangunan pisik yakni penambahan sarana gedung kuliah perkuliahan, ruang kantor, dan secara prioritas sedang mempersiapkan pembangunan gedung berlantai dua untuk perpustakaan. Khususnya untuk pembangunan perpustakaan berlantai dua ini diperkirakan menelan biaya lk. Rp. 600 juta. Ketua Yayasan Pembinaan Perguruan Tinggi Islam (YAPPTI) Cabang Balaiselasa Darwis Ja’far Rajo Suleman yang mempunyai Pusat di Jakarta Ketua Umum Kamil Kamka, SH dengan ketua-ketua di antaranya Is Anwar Dt. Rajo Perak dan sekretaris umum salah seorang pendiri YAPPTI M. Dinar Moely, BA optimis, rencana ini akan terwujud. Langkah kearah itu sudah dipersiapkan rencana yang konkrit, gambar gedung berlantai dua, dan perincian biaya sesuai dengan persyaratan teknis dirancang CV. Ultimate Konsultan Padang.
Langkah konkrit ini mendapat sambutan dari para perantau, terutama sokongan moral lebih besar dan memberikan green light bantuan materil adalah perantau di Pakan Baru yang tergabung dalam IKPS Riau dengan Ketua Arbi, MBA, di samping perantau di Jakarta. Sebagai langkah awal pimpinan STAI mewakili YAPPTI telah bertemu dengan perantau Pesisir Selatan di Pakan Baru terutama sekali dengan Ketua IKPS Riau, di samping beberapa tokoh masyarakat Syamsul Rakan, SH dikantornya dan DR. Adnan Kasri di Indrapura Internasional Hotel Pakan Baru dll. Untuk menggerakkan dinamika pembangunan ini YAPPTI Pusat diwakili Nursyam Manan, SH bertemu dengan beberapa tokoh masyarakat di samping YAPPT Cabang di Mariani Internasional Hotel Padang.
Dalam upaya pengembangan pembangunan pisik juga, direncanakan perluasan kampus. Master plan sudah disiapkan dirancang oleh sebuah konsultan di padang CV. Ultimate Konsultan. Untuk perluasan kampus ditempatnya yang sekarang ini amat diperlukan bantuan masyarakat dan pemda, terutama di Ranah Pesisir sendiri.
Untuk peningkatan kualitas akademiknya khusus pelaksanaan tri dharma Perguruan Tinggi, STAI Balaiselasa telah bekerja keras. Diusahakan dosen-dosen senior IAIN Imam Bonjol dapat mengajar di sini. Di samping itu juga membina lembaga-lembaga pelaksana teknis akademik, diantaranya membina lembaga penelitian, lembaga pengabdian pada masyarakat, mendirikan studio kaligrafi dan lain-lain.
Lembaga-lembaga pelaksana teknis akademik di antaranya telah dibenahi Lembaga Penelitian dan berusaha meningkatkan penelitian dosen dan mahasiswa mengenai masalah-masalah kehidupan beragama dan pendidikan di dalam masyarakat Pesisir Selatan.
Demikian pula lembaga pengabdian pada masyarakat, sudah dibenahi, dan merencanakan mengadakan desa binaan dalam upaya mendidik masyarakat meningkatkan kualitas kehidupan beragama, di samping terkandung maksud sebagai partisipasi STAI dalam pembangunan membangun desa tertinggal dan mengentaskan kemiskinan bersama Pemda.
Selain itu telah pula didirikan studio kalirafi yang dikelola oleh tenaga yang berprestasi seperti Drs Muhafril Musri, Rajab, S.Ag, dan dulunya juga di Bantu oleh almarhum Dailami dan lain-lain. Studio ini di samping berfungsi sebagai lembaga sumber kader mempersiapkan generasi muda pintar kaligrafi yang boleh digunakan Pemda dalam berkompetisi dengan daerah lain. Kegiatannya melaksanakan pendidikan dan latihan kaligrafi yang dibuka untuk umum di samping siswa SMTA umum dan agama serta mahasiswqa umum dan agama teruatama STAI Balaiselasa. Juga Studio kaligrafi ini memainkan peranan merancang design dan motiv serta pola untuk ukiran dan gambar kaligrafi untuk dijual kepada pengerajin ukiran daerah serta menyediakan diri membuat kaligrafi untuk teks billboard kota membantu pemerintah dalam K-3, misalnya iklan umum: “Annazhafatu minal iman/kebersihan itu bahagiaan dari iman”.
Dalam peningkatan pendidikan dan pengajaran STAI Balaiselasa, telah berpeluang meningkatkan statusnya dan menambah jurusan, setelah lolos pemeriksaan tim akreditasi Departemen Agama dalam waktu yang belum lama ini. Sekarang sebagai realisasinya, STAI Balaiselasa sudah mempunyai beberapa jurusan yakni jurusan Pendidikan Agama Islam (PAI) Program S.1 dan D II PGPAI, Jurusan Peradilan Agama (PA), dan insya Allah tahun ini akan ditambah lagi D II PGKMI dan Kependidikan Bahasa Arab.
Dengan keberadaan beberapa jurusan yang ada di STAI balaiselasa, diharapkan selain untuk lebih mengembangkan ilmu dan meningkatkan kualitas SDM manusia Pesisir Selatan, juga diharapkan akan semakin mampu mendinamiskan kehidupan agama dalam konteks kehidupan Pesisir Selatan secara menyeluruh. Sehingga masyarakat akan lebih dinamis, berperadapan luhur, terhindar dari ekskluvisme sempit, menghormati kehidupan multikultural serta menjunjung tinggi kehidupan Pesisir Selatan yang rukun dan damai.

Berkembangnya STAI Pesisir Selatan di Balaiselasa ini, merupakan dambaan masyarakat. Pengasuh STAI sebagai milik masyarakat, pun tidak ingin mengecewakan harapan dan dambaan masyarakatnya.
Adalah wajar STAI Balaiselasa ini berkembang dengan baik sebagai sebuah Perguruan Tinggi Islam, baik dilihat dari aspiratif dalam garis sejarah panjang yang saling berkaitan antara satu lembaga pendidikan Islam yang tumbuh sepanjang sejarah itu dengan STAI ini. Demikian pula secara faktual telah menjadi harapan masyarakat Sumatra Barat di Pesisir Selatan agar STAI ini berkembang sebagai Perguruan Tinggi yang mempunyai kualifikasi akademik, apalagi usianya sudah mencapai seperempat abad.
Kiranya ambisi untuk maju dari masyarakat dan pelaksana STAI ini di tengah-tengah globalisasi dunia dan dalam era tinggal landas pembangunan Nasional yang dijiwai kebangkitan Nasional ke dua ini, dapat diamanahkan bersama. Kiranya dengan semangat sejarah kita akan dapat lagi lebih maju. Langkah kearah itu memang telah disiapkan, diantarannya sudah dipersiapkan rencana pengembangan kampus yang dituangkan dalam Rencana Induk Pengembangan (RIP) 25 tahun RIP 5 tahun ketiga, disamping telah pula disiapkan Statuta, master plan dan perluasan kampus serta perangkatnya menunjang kemajuan




</doc>
<doc id="489313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489313" title="Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Painan">
Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Painan

Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Painan (disingkat STIH Painan) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di bidang hukum yang sudah lama berdiri di kota Painan, Pesisir Selatan.
STIH Painan ini didirikan tanggal 28 Oktober 1985 oleh Yayasan Pendidikan dan Kesejahteraan Masyarakat (YKPM), beralamat di Jln. Supersemar (SMEA-PGRI), Painan dan Jl.Berok No.47 Salido Painan, merupakan satu dari tiga perguruan tinggi swasta yang ada di Pesisir Selatan.



</doc>
<doc id="489314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489314" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Madrasah Arabiah Bayang">
Sekolah Tinggi Agama Islam Madrasah Arabiah Bayang

Sekolah Tinggi Agama Islam Madrasah Arabiah Bayang (disingkat STAI MA Bayang) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berdiri di Kecamatan Bayang, Pesisir Selatan, terutama dalam bidang agama Islam dan bahasa Arab.

Sekolah Tinggi ini didirikan pada tahun 2004 oleh Yayasan Lembaga Pendidikan Islam Madrasah Arabiah Bayang, berlokasi di Kampung Lubuk Pasing Kenagarian Talaok Kecamatan Bayang.



</doc>
<doc id="489320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489320" title="Yayasan Al Munawwarah Kapencong Lubuk Gambir">
Yayasan Al Munawwarah Kapencong Lubuk Gambir

Yayasan Al Munawwarah Kapencong Lubuk Gambir (disingkat YARAH KAPELGAM) adalah sebuah yayasan sosial keagamaan yang terdapat di Kabupaten Pesisir Selatan, bersekretariat di Mesjid Raya Al Munawwarah Kapencong Lubuk Gambir, Kenagarian Koto Berapak, Kecamatan Bayang, Kabupaten Pesisir Selatan.

Yayasan ini didirikan oleh para cerdik pandai kedua desa (sekarang "kampung") Kapencong dan Lubuk Gambir, yang berada di nagari Koto Berapak, Pesisir Selatan, bergerak dalam bidang sosial, pendidikan dan keagamaan.

Yayasan ini dibentuk sesudah rampungnya pendirian mesjid raya Al Munawwarah berkat swadaya masyarakat kedua desa bersama para perantaunya di seluruh dunia yang diwadahi oleh sebuah organisasi sosial bernama Ikatan Keluarga Pemuda Pelajar dan Mahasiswa Kapencong Lubuk Gambir (disingkat IKPPM Kapelgam)

Sekarang yayasan ini sudah merintis berdirinya pula sebuah Madrasah Ibtida'iyah Negeri (MIN) di nagari Koto Berapak dan sebelumnya sudah pula mempunyai sebuah Madrasah Diniyyah Awaliah (MDA)


</doc>
<doc id="489343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489343" title="Daftar sekolah menengah kejuruan di Sumatera Barat">
Daftar sekolah menengah kejuruan di Sumatera Barat

Berikut daftar SMK di Sumatra Barat:


</doc>
<doc id="489432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489432" title="Mamamia Show Musim Ketiga">
Mamamia Show Musim Ketiga

Musim ketiga dan terakhir dari Mamamia Show diluncurkan di Indosiar pada 22 Februari 2010. Ajang pencarian bakat ini kembali diadakan setelah sempat vakum pada tahun 2009. Hampir sama dengan musim pertama, finalis Mamamia dipilih melalui audisi terlebih dahulu. Di musim ketiga ini, 3000 pasang putri dan mama mengikuti audisi. Penjurian dalam audisi dilakukan oleh Ubiet (mantan pelatih vokal Akademi Fantasi Indosiar), Nina Tamam dan Donna Harun. Setelah terpilih, mereka pun bersaing dalam Mamamia 2010 C'mon Baby yang tayangan perdananya telah dimulai pada hari Senin (22/02).
Dalam babak Mamamia Goes 2 akan dipilih 2 pasang putri dan mama saja dari 6 pasang putri dan mama yang tampil setiap harinya. Pada akhirnya, terpilih 13 pasang putri dan mama yang berhak memasuki Mamamia Show. 10 pasang di antaranya terpilih melalui babak Goes 2, 2 pasang lainnya terpilih melalui wildcard yang diumumkan pada malam terakhir babak Goes 2, dan 1 pasang yang terakhir dipilih langsung oleh pihak Indosiar.

Sebanyak 13 pasang putri dan mama yang telah terpilih sebelumnya akan menunjukkan kemampuan terbaik mereka di Mamamia Show yang akan ditayangkan mulai 19 Maret 2010. Babak Mamamia Show ini akan disiarkan secara langsung dari Balai Sarbini atau Integrity Convention Center Mega Glodok Kemayoran. Peraturan yang berlaku pun tetap sama seperti Mamamia Show musim-musim sebelumnya, yaitu 3 pasang peserta dengan nilai terendah menurut penilaian eksekutor akan masuk ke dalam zona kritis. Dari 3 pasang peserta yang masuk ke dalam zona kritis, 1 di antaranya akan tereksekusi berdasarkan hasil penilaian terendah dari 100 juri vote lock.

<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center">



</doc>
<doc id="489436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489436" title="Zhang Heng">
Zhang Heng

Zhang Heng () (CE 78–139) adalah astronom, matematikawan, penemu, geograf, kartograf, artis, penyair dan negarawan yang berasal dari Nanyang, Henan, dan hidup selama masa Dinasti Han Timur (CE 25–220) di Cina. Ia memperoleh pendidikan di Luoyang dan Chang'an, dan memulai kariernya sebagai pegawai negeri di Nanyang.



</doc>
<doc id="489437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489437" title="P-Squad">
P-Squad

P-Squad merupakan proyek album musik rap tahun 2001 dari grup rap "P-Squad" yang merupakan gabungan dari dua kelompok rap / hip-hop Indonesia, yaitu "Blackumuh" dan "Sweetmartabak". Saat album ini dirilis, "Blackumuh" beranggotakan Doyz dan Eric, sedangkan "Sweetmartabak" beranggotakan Ferry dan John. Selain tampil dengan hit singel ""Stop Tu Bis"", album ini juga menampilkan Iwa-K, salah satu musisi rap terkenal Indonesia, dalam hit singel ""Goyang"". Saat dirilis, album ini tidak dijual secara luas, dikarenakan kurangnya pemasaran album dan berkurangnya kepopuleran musik rap di Indonesia saat itu, namun album ini tetap mendapatkan kalangan penggemar tersendiri dari para penggemar musik rap / hip-hop di Indonesia.




</doc>
<doc id="489439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489439" title="Grigoraş Dinicu">
Grigoraş Dinicu

Grigoraş Dinicu () adalah komponis dan pemain violin Rumania. Ia terkenal atas permainannya "Hora staccato" (1906). Jascha Heifetz menyatakan bahwa Grigoraş Dinicu adalah pemain violin terbaik yang pernah ia temui. Pada tahun 1930-an, ia terlibat dalam gerakan politik bangsa Rom.

Ia meninggal dunia di kota Bukares.



</doc>
<doc id="489440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489440" title="Drafi Deutscher">
Drafi Deutscher

Drafi Deutscher () adalah penyanyi dan komponis Jerman. Lagunya yang paling terkenal adalah "Marmor, Stein und Eisen bricht", yang muncul pada film "Beerfest". Ia juga menggubah beberapa lagu hits, seperti untuk Boney M., Nino de Angelo dan Tony Christie.




</doc>
<doc id="489454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489454" title="The Banquet (film 1991)">
The Banquet (film 1991)

The Banquet (), juga dikenal sebagai "Party of a Wealthy Family", adalah sebuah film komedi asal Hong Kong buatan tahun 1991 dan disutradarai oleh Alfred Cheung, Joe Cheung, Clifton Ko, dan Tsui Hark. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Eric Tsang, Richard Ng, Carol Cheng, Sammo Hung, John Shum, Tony Leung Chiu-Wai, Tony Leung Ka-Fai, Jacky Cheung, Rosamund Kwan, dan masih banyak lagi.





</doc>
<doc id="489462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489462" title="Twins Mission">
Twins Mission

Twins Mission () adalah sebuah film aksi-seni bela diri asal Hong Kong buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Kong Tao-Hoi dengan naskah tulisan Fong-Sai Keung dan Tsui Siu-Ming. Film ini dirilis oleh Sundream Motion Pictures dan Emperor Entertainment Group.

"Twins Mission" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Charlene Choi, Gillian Chung, Sammo Hung, Wu Jing, Yuen Wah, Jess Zhang, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="489463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489463" title="Di Bawah Langit">
Di Bawah Langit

Di Bawah Langit merupakan film Indonesia yang dirilis pada 18 Maret 2010 yang disutradarai oleh Opick dan Gunung Nusa Pelita. Film ini dibintangi antara lain oleh Opick dan Inneke Koesherawati.

Film ini mengangkat tokoh 7 anak yatim yang diasuh oleh seorang tokoh desa yang dikenal dengan nama Kyai Akhmad (Dolly Martin). Kyai Akhmad sebelum mengasuh 7 anak yatim piatu telah mempunyai seorang putri yang bernama Maysaroh (Inneke Koesherawati) dan 2 orang santri yang diperlakukan seperti anak sendiri. Kedua santri tersebut mempunyai karakter yang berbeda. Santri pertama bernama Zaelani (Agus Kuncoro) berkarakter lurus, teguh dan tenang. Sementara santri yang kedua bernama Gelung (Opick Tombo Ati), berkarakter energik, intuitif, imajinatif, dan kontemplatif.

Munculnya tokoh-tokoh seperti Kyai Ahmad, Maysaroh, dan Gelung menjadi latar belakang penguat dinamisasi cerita dalam film ini, yang berpusat pada pergumulan hidup dari 7 anak yatim asuhan Kyai Akhmad. Adanya polemik dilematis kisah asmara antara Gelung, Maysaroh, dan Zaelani memberi sentuhan romantisme yang manusiawi namun cukup memilukan. Polemik dilematis tokoh-tokoh tersebut pada gilirannya menjadi awal bagi terbentuknya suatu pergulatan dan petualangan dalam cakrawala hidup yang baru bagi ke-7 anak yatim tersebut, begitu juga bagi tokoh-tokoh yang melatarbelakanginya.

Adapun gambaran kehidupan nelayan di pesisir dengan persoalannya, memberikan kontribusi nuansa secara keseluruhan yang menghidupkan inti tema dalam film ini. Tokoh rentenir (Didi Petet) menjadi salah satu penegas, gambaran atas beratnya beban hidup yang harus dipikul masyarakat pesisir.



</doc>
<doc id="489469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489469" title="The Haunted School">
The Haunted School

The Haunted School () adalah sebuah film horor asal Hong Kong buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Chin Man-Kei dengan naskah tulisan Lui Koon-Nam. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Tsui Tin-Yau, Theresa Fu, Steven Cheung, Amanda Lee, Dennis Mak, Toby Leung, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="489475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489475" title="Naraka 19">
Naraka 19

Naraka 19 () adalah sebuah film horor asal Hong Kong buatan tahun 2007 dan disutradarai oleh Lai Miu-Suet dengan naskah tulisan Jun Cai dan Chan Sap-Sam. Film ini dirilis oleh Big Pictures Limited dan Mei Ah Entertainment Group.

"Naraka 19" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Gillian Chung, Vincy Chan, Shaun Tam, Patrick Tam Yiu Man, Maggie Lee, dan Xian Se-Li.

Film ini didasarkan pada fiksi thriller remaja populer oleh Choi Tsun tentang permainan ponsel yang disebut "Naraka 19" - tingkat ke-19 di neraka. Dalam cerita ini menakutkan, mimpi buruk dimulai untuk Rain, yang tinggal di asrama dengan tiga sahabatnya - Eva, Mandy dan Violet. Rain pemberitahuan bahwa Eva selalu mengirim pesan teks larut malam, dan tampaknya kecanduan telepon. Suatu hari, Rain menerima pesan teks dari Eva dengan pesan "Tolong Aku" dan kemudian menemukan Eva mati di secara mengerikan. Namun, ponsel Eva terus menerima pesan-pesan misterius dan Rain menemukan bahwa salah satu dari mereka berkata "Game Over". Siapa pun yang menerima pesan teks maka akan muncul mati. Apa permainan mereka bermain dan siapa yang akan menjadi korban berikutnya?




</doc>
<doc id="489481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489481" title="Thomas Luther">
Thomas Luther

Thomas Luther () adalah seorang pecatur Jerman.

Pada 1994 ia menjadi Grandmaster. Pada tahun 2009, ia memenangkan turnamen LGA Premium Chess Cup di Nürnberg. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1993, 2002 dan 2006. Pada daftar FIDE Januari 2010, ia memiliki Elo rating 2577, yang membuatnya nomor 285 di dunia dan nomor 11 di Jerman.



</doc>
<doc id="489482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489482" title="Siput murbai">
Siput murbai

Siput murbai atau dikenal pula dengan nama populer keong emas ("Pomacea canaliculata" Lamarck) adalah moluska air tawar yang menjadi hewan akuarium dan hama penting pertanaman padi di Asia.


</doc>
<doc id="489484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489484" title="Igor Zugic">
Igor Zugic

Igor Zugic () adalah seorang pecatur Kanada.

Pada 2000 ia menjadi Master Internasional. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 2006. Pada daftar FIDE Januari 2010, ia memiliki Elo rating 2462.



</doc>
<doc id="489487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489487" title="Bediwetan, Bungkal, Ponorogo">
Bediwetan, Bungkal, Ponorogo

Bediwetan adalah sebuah desa di Kecamatan BungkalPonorogo, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Bediwetan merupakan desa agraris yang terletak 15 km arah selatan kota Ponorogo dan desa paling utara di wilayah Bungkal, Ponorogo.


</doc>
<doc id="489510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489510" title="Candu">
Candu

Candu, atau dikenal dengan nama binomialnya Papaver somniferum adalah sejenis tumbuhan berbunga di keluarga Papaveraceae. Tumbuhan ini merupakan sumber bahan baku dari opium dan biji candu, serta merupakan tanaman hias yang memiliki nilai ekonomi di mana tumbuhan ini biasanya dikembangkan di taman. Sebaran asli dari tumbuhan ini dimungkinkan berada di pesisir timur Laut Tengah, tetapi tidak bisa dipastikan dikarenakan tumbuhan ini sudah disebar dan dikembangkan di wilayah lain sejak zaman kuno.


</doc>
<doc id="489515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489515" title="Gakkou Ura-Site">
Gakkou Ura-Site

"Gakkou Ura-Site" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Jepang: Yusuke Yamada, Nako Mizusawa, Shun'ya Shiraishi, Sotaro, Kohei Kuroda, dan masih banyak lagi.





</doc>
<doc id="489526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489526" title="Tribun Pekanbaru">
Tribun Pekanbaru

Tribun Pekanbaru adalah brand regional news di Provinsi Riau, di bawah PT Riau Media Grafika, anak perusahaan dari Kompas Gramedia Group. Tribun Pekanbaru tak hanya berupa print (media cetak) tapi juga media online www.tribunpekanbaru.com dan Event Organizer "Tribun EO Pekanbaru" serta Tribun Family Card (TFC) Pekanbaru. Di Edisi print (cetak), Harian Tribun Pekanbaru mempunyai wilayah edar di seluruh kabupaten dan kota di Provinsi Riau. Harian Tribun Pekanbaru terbit pertama kali pada tanggal 18 April 2007 dan disusul media online www.tribunpekanbaru.com pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="489552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489552" title="Asianusa">
Asianusa

Asianusa (Asosiasi Industri Automotif Nusantara) adalah sebuah asosiasi industri otomotif di Indonesia yang beranggotakan produsen kendaraan roda empat asli Indonesia . Asosiasi ini didirikan pada Selasa 23 Februari 2010 di kantor Kementerian Perindustrian. Ketua yang ditunjuk adalah Ibnu Susilo (pembuat mobil Komodo).





</doc>
<doc id="489558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489558" title="Maxim Rodshtein">
Maxim Rodshtein

Maxim Rodshtein () adalah seorang pecatur Israel.

Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 2006. Pada 2007 ia menjadi Grandmaster. Pada daftar FIDE Januari 2010, ia memiliki Elo rating 2622, yang membuatnya nomor 136 di dunia dan nomor 7 di Israel.



</doc>
<doc id="489563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489563" title="Once Upon a Time in China">
Once Upon a Time in China

Once Upon a Time in China () adalah sebuah film aksi-seni bela diri asal Hong Kong buatan tahun 1991 dan disutradarai oleh Tsui Hark dengan naskah tulisan Leung Yiu Ming, Tang Pik Yin, dan Yun Kai Chi. Film ini adalah produksi pertama di "Serial Once Upon a Time in China" dan dirilis oleh Golden Harvest.

"Once Upon a Time in China" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Jet Li, Yuen Biao, Jacky Cheung, Rosamund Kwan, dan Kent Cheng.





</doc>
<doc id="489565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489565" title="Ashot Nadanian">
Ashot Nadanian

Ashot Nadanian () adalah seorang pecatur, pelatih, dan teoretikus pembukaan catur berkebangsaan Armenia.

Pada 1997 ia menjadi Master Internasional. Pada daftar FIDE Januari 2010, ia memiliki Elo rating 2433.

Pembukaan catur variasi 1. d4 Kf6 2. c4 g6 3. Kc3 d5 4. cxd5 Kxd5 5. Ka4 dinamai menurut namanya.




</doc>
<doc id="489566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489566" title="Lynn Steen">
Lynn Steen

Lynn Arthur Steen ialah seorang matematikawan Amerika yang menjadi Profesor Matematika di St. Olaf College, Northfield, Minnesota, Amerika Serikat. Dia sudah menulis banyak buku dan artikel tentang pengajaran matematika. Dia adalah mantan presiden Mathematics Association of America (MAA) dan pernah mengabdi sebagai ketua Badan Konferensi Ilmu-ilmu Matematika ("Conference Board of the Mathematical Sciences").




</doc>
<doc id="489567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489567" title="Once Upon a Time in China II">
Once Upon a Time in China II

Once Upon a Time in China II () adalah sebuah film aksi-seni bela diri asal Hong Kong buatan tahun 1992 dan disutradarai oleh Tsui Hark dengan naskah tulisan Chan Tin-suen, Tan Cheung, dan Tsui Hark. Film ini adalah produksi kedua di "Serial Once Upon a Time in China" dan dirilis oleh Golden Harvest.

"Once Upon a Time in China II" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Jet Li, Rosamund Kwan, Max Mok, dan Donnie Yen.





</doc>
<doc id="489569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489569" title="Aleksander Delchev">
Aleksander Delchev

Aleksander Delchev (, ) adalah seorang pecatur Bulgaria.

Pada 1997 ia menjadi Grandmaster. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1994, 1996 dan 2001. Pada daftar FIDE Januari 2010, ia memiliki Elo rating 2625, yang membuatnya nomor 129 di dunia dan nomor 4 di Bulgaria.



</doc>
<doc id="489572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489572" title="Ip Man (film)">
Ip Man (film)

Ip Man () adalah sebuah film aksi-seni bela diri asal Hong Kong buatan tahun 2008 dan disutradarai oleh Wilson Yip dengan naskah tulisan Edmond Wong. Film ini dirilis oleh Mandarin Films Distribution di Hong Kong dan Cathay-Keris Films di Singapura.

"Ip Man" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Donnie Yen, Simon Yam, Lynn Hung, Hiroyuki Ikeuchi, Lam Ka-Tung.

Film sekuel di serial Ip Man, "Ip Man 2" adalah dirilis pada 29 April 2010.

Ada beberapa sekuel berikutnya dari film ini, yaitu:





</doc>
<doc id="489573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489573" title="Berbas">
Berbas



</doc>
<doc id="489574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489574" title="Distrik Cayo">
Distrik Cayo

Distrik Cayo adalah sebuah distrik yang terletak di bagian barat dari negara Belize. Ibu kota dari distrik ini adalah kota San Ignacio.



</doc>
<doc id="489577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489577" title="Hiroyuki Ikeuchi">
Hiroyuki Ikeuchi








</doc>
<doc id="489582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489582" title="Just Another Pandora's Box">
Just Another Pandora's Box

Just Another Pandora's Box () adalah sebuah film komedi-fantasi parodi asal Hong Kong buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Jeffrey Lau. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Ronald Cheng, Gigi Leung, Athena Chu, Gillian Chung, Eric Tsang, dan Patrick Tam Yiu Man.


</doc>
<doc id="489585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489585" title="Pengukuran tanah">
Pengukuran tanah

Pengukuran tanah adalah konsep umum yang menjelaskan teori dan penerapan pengukuran bentang alam. Pengukuran tanah adalah unsur kualitatif yang utuh dari survey.


</doc>
<doc id="489586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489586" title="Huang Bo">
Huang Bo

Huang Bo () () adalah seorang aktor berkebangsaan Republik Rakyat Tiongkok yang memenangkan Festival Film dan Penghargaan Golden Horse. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2006.



</doc>
<doc id="489587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489587" title="Crazy Stone">
Crazy Stone

Crazy Stone () adalah sebuah film komedi hitam asal Republik Rakyat Tiongkok buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Ning Hao dengan naskah tulisan Zhang Cheng dan Yue Xiaojun. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Guo Tao, dan Huang Bo.



</doc>
<doc id="489597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489597" title="Long Nawang, Kayan Hulu, Malinau">
Long Nawang, Kayan Hulu, Malinau

Long Nawang adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia. Desa ini berbatasan di sebelah barat dengan Sarawak, Malaysia.

Sampai Agustus 2015, desa ini tidak dapat ditempuh dengan jalan darat dari Indonesia, jadi satu-satunya dicapai dengan pesawat terbang dan dibutuhkan dua jam perjalanan dengan menggunakan pesawat kecil untuk mencapai Bandara Longampung, Long Nawang dari Tarakan.

Pada peringatan Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70, tanggal 17 Agustus 2015, Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo, hadir dalam upacara yang diselenggarakan di desa ini, sebagai inspektur upacara. Dalam sambutannya, Menteri Tjahjo Kumolo mengingatkan bahwa desa terdepan yang berada di kawasan perbatasan (seperti desa Long Nawang ini) memiliki peran strategis yaitu:
Karena itu, pemerintah membentuk Badan Nasional Pengelola Perbatasan (BNPP), sebuah badan khusus yang akan mengkoordinasikan semua program pembangunan di perbatasan, agar lebih terintegrasi, sehingga perbatasan bisa cepat disulap menjadi beranda depan negara, bukan lagi halaman belakang bangsa yang kumuh.

Desa Long Nawang berpenduduk 3.700 orang (2015), yang mayoritas dihuni Suku Dayak Kenyah.



</doc>
<doc id="489601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489601" title="Prosedur analitis">
Prosedur analitis

Prosedut Analitis

</doc>
<doc id="489605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489605" title="Crazy Racer">
Crazy Racer

Crazy Racer (), juga dikenal sebagai Silver Medalist, adalah sebuah film komedi hitam asal Republik Rakyat Tiongkok buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Ning Hao. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Huang Bo, Jiu Kong, dan Rong Xiang.




</doc>
<doc id="489607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489607" title="Kung Fu Dunk">
Kung Fu Dunk

Kung Fu Dunk (), juga dikenal sebagai Silver Medalist, adalah sebuah film drama-olahraga buatan tahun 2008 dan disutradarai oleh Chu Yin-Ping. Film ini dirilis oleh Shanghai Film Group Corporation di Republik Rakyat Tiongkok, Emperor Motion Pictures di Hong Kong, dan MediaCorp Raintree Pictures di Singapura.

"Kung Fu Dunk" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Jay Chou, Charlene Choi, Wilson Chen, Eric Tsang, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="489611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489611" title="Diuretik">
Diuretik

Diuretik adalah istilah yang digunakan untuk merujuk pada suatu kondisi, sifat atau penyebab naiknya laju urinasi. Diuretik ialah obat yang dapat menambah kecepatan pembentukan urin. Istilah diuresis mempunyai dua pengertian, pertama menunjukan adanya penambahan volume urin yang diproduksi dan yang kedua menunjukan jumlah pengeluaran (kehilangan) zat-zat terlarut dan air. Fungsi utama diuretika adalah untuk memobilisasi cairan edema, yang berarti mengubah keseimbangan cairan sedemikian rupa sehingga volume cairan ekstrasel kembali menjadi normal.



</doc>
<doc id="489612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489612" title="Antidiuretik">
Antidiuretik

Antidiuretik adalah istilah yang digunakan untuk merujuk pada suatu kondisi, sifat atau penyebab turunnya laju urinasi. Bahan-bahan yang bersift antidiuretik digunakan dalam pengobatan diabetes insipidus untuk menjaga keseimbangan kadar air di dalam tubuh.


</doc>
<doc id="489617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489617" title="Cho Kyuhyun">
Cho Kyuhyun

Cho Kyuhyun (조규현 / Cho Gyuhyeon) () atau lebih dikenal dengan nama Kyuhyun adalah penyanyi dari Korea Selatan yang merupakan anggota boyband dari Super Junior. Kyuhyun merupakan anggota yang paling terakhir bergabung dengan Super Junior sekaligus juga yang termuda (maknae). Kyuhyun termasuk salah satu lead vocalist di Super Junior. Selain dikenal sebagai penyanyi, ia juga menjalankan karier di bidang MC, aktor musikal, dan DJ radio. Kyuhyun menjalani debut solonya pada tahun 2014 dengan mini album bertajuk 'At Gwanghwamun'.

Kyuhyun bersekolah di Sekolah Menengah Shinchung, Sekolah Perguruan Tinggi Yumkwang, dan menyelesaikan kuliah di Universitas Kyunghee. Kyuhyun mempunyai kakak perempuan yang bernama Cho Ahra (조앟라). Sementara orangtuanya bergerak di bidang bisnis. Kyuhyun pernah memenangkan olimpiade matematika dan meraih medali emas. Kyuhyun juga menempati posisi ke 2 dalam IQ tertinggi dalam Super Junior yang posisi pertamanya diduduki oleh Kibum yang memiliki IQ 138.
Kyuhyun dikenal setelah menjadi juara III dalam kontes menyanyi Chin Chin Singing Competition pada tahun 2005. Ia dikontrak oleh SM Entertainment Korea dan bersama-sama dengan idola Chin Chin lainnya menyanyikan ulang lagu DBSK yang berjudul "Hi Ya Ya".
Sebelum ia bergabung menjadi anggota Super Junior, pada awalnya Super Junior adalah grup proyek yang anggotanya akan "lulus" setelah beberapa lama bergabung. Pada awalnya banyak fans yang kecewa dengan penambahan Kyuhyun ke dalam grup, namun dengan cepat ia diterima oleh fans sebagai member ke-13 dan terakhir dari Super junior.

Pertama kali Kyuhyun tampil di media sebagai anggota Super Junior pada liputan jacket photoshoot single "U", 23 Mei 2006. Penampilan debut Kyuhyun adalah pada tanggal 26 Mei 2006 di SBS "I-Concert", saat itu ia turut menampilkan single "U". Penampilan tersebut juga adalah penampilan pertama Super Junior sebagai grup permanen dan bukan lagi grup proyek. .

Kyuhyun menjadi bagian di beberapa sub-grup Super Junior antara lain Super Junior K.R.Y, SM The Ballad dan Super Junior M. Di Super Junior K.R.Y, Kyuhyun bersama Yesung dan Ryeowook membawakan lagu-lagu yang cenderung bergenre ballad dan menunjukkan kemampuan vokal mereka. Sementara di Super Junior M, genre lagu yang dibawakan tidak jauh berbeda dengan Super Junior, hanya saja berbahasa Mandarin. Kyuhyun menjadi salah satu dari 5 anggota asli Super Junior yang juga merupakan anggota Super Junior-M, bersama Hangeng, Siwon, Donghae, dan Ryeowook. Selain ikut bergabung dalam sub-grup Super Junior, Kyuhyun juga tergabung dalam S.M. The Ballad bersama artis SM lainnya mulai dari Jonghyun-Shinee, Jay-TRAX, dan Jino yang merupakan artis baru di SM.

Kyuhyun mulai aktif sebagai aktor musikal pada tahun 2010 dalam The Three Musketeers. Pada tahun 2012, Kyuhyun bermain dalam musical Catch Me If You Can. Sementara tahun 2014, Kyuhyun bermain dalam 3 muscial berbeda, yakni The Moon Embracing The Sun, Singin' In The Rain, dan The Days. Kyuhyun kembali mengukuhkan eksistensinya di bidang musikal dengan ikut serta dalam produksi musikal populer Robin Hood dan Werther pada tahun 2015. Dan kini pada tahun 2016, Kyuhyun bermain lagi dalam musical Mozart yang merupakan musikal terakhirnya sebelum masuk ke dalam camp militer.

Pada tanggal 19 April 2007 dini hari, 4 anggota Super Junior bersama 2 orang manager mengalami kecelakaan mobil yang mengakibatkan mereka harus dibawa ke rumah sakit. Kecelakaan serius tersebut terjadi ketika Kyuhyun, Leeteuk, Eunhyuk, dan Shindong kembali dari siaran "Super Junior Kiss the Radio". Mobil mereka terbalik dan Kyuhyun yang pada saat itu duduk di belakang kursi pengemudi, mengalami luka-luka yang paling parah. Kyuhyun mengalami patah tulang pinggul yang membuat paru parunya robek dikarenakan patahan tulang pinggul tersebut, patah tulang rusuk, luka-luka di wajah, juga memar-memar. Ia tidak sadarkan diri atau koma selama 4 hari. Ia berada di ICU selama 6 hari dan menjalani 2 kali operasi sebelum kemudian dipindahkan ke ruang perawatan normal. Pada tanggal 5 Juli 2007, setelah 78 hari menjalani perawatan, Kyuhyun diperbolehkan keluar dari rumah sakit.

Debut Solo

Setelah 8 tahun debut bersama Super Junior, Kyuhyun akhirnya didebutkan sebagai Solois. Pada 13 November 2014, Kyuhyun resmi mengeluarkan sebuah mini album berjudul "At Gwanghwamun". Yang mana dalam mini album tersebut berisi 7 buah lagu yaitu At Gwanghwamun, Eternal Sunshine, At Close, Flying Deep in The Night, Moment of Farewell, One Confession, dan My Thoughts Your Memories. Spesialnya lagi, lagu My Thoughts Your Memories diciptakan sendiri oleh Kyuhyun bersama sahabatnya, Changmin TVXQ. Mini Album Kyuhyun ini sukses besar, di mana berhasil mencapai All Kill dalam berbagai situs download termasuk iTunes. Kyuhyun sendiri memulai penampilan perdananya di panggung musik sebagai solois pada 14 November 2014 di KBS Music Bank. Selama masa promosi mini albumnya ini, Kyuhyun berhasil memenangkan 5 trophi dalam beberapa acara musik Korea. Sebagai rasa syukurnya, Kyuhyun mengadakan mini konser di 3 lokasi yang berbeda.

Debut Aktor

Baru-baru ini Kyuhyun mencoba terjun di dunia perfilman dengan debut menjadi seorang aktor dalam serial web drama "Bong Soon: A Cyborg in Love atau dalam judul lain Bongsun, A woman who dies when she loves." Kyuhyun mendapat peran utama pria sebagai seorang Kim Joo Sung, si jenius progammer sekaligus menjabat sebagai Ketua Tim riset dari perusahaan BS Electronics namun sayangnya ia mengidap penyakit Alzheimer. Dengan ditemani oleh Yoon So Hee, pemeran utama wanita yang berlakon sebagai Woo Bongsun itu cukup menarik perhatian para fans Kyuhyun bahkan ELF karena kemampuan aktingnya yang mampu membuat siapapun terbawa oleh alur cerita. Serial pertama web dramanya ini pun juga akan di putar sebagai film layar lebar di seluruh bioskop ternama di negeri sakura Jepang mulai tanggal 15 Mei - 28 Mei 2016 berdurasi kurang lebih 2,5 jam dengan judul yang sama. Dan baru-baru ini karena sambutan yang hangat serta rating yang tinggi dari para fans Jepang, salah satu bioskop ternama yaitu Ikebukuro Humax Cinema di Jepang menambah jadwal tayang mulai tanggal 18 Juni - 23 Juni 2016. Selamat untuk Kyuhyun!



</doc>
<doc id="489648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489648" title="N-219">
N-219

N219 merupakan pesawat penumpang kapasitas 19 penumpang yang digerakkan dengan dua mesin turboprop produksi Pratt and Whitney Aircraft of Canada Limited PT6A–42 masing-masing bertenaga 850 SHP. Pesawat ini mampu terbang dan mendarat di landasan pendek sehingga mudah beroperasi di daerah-daerah terpencil.

Pesawat ini terbuat dari logam dan dirancang untuk mengangkut penumpang maupun kargo. Pesawat yang dibuat dengan memenuhi persyaratan FAR 23 ini dirancang memiliki volume kabin terbesar di kelasnya dan pintu fleksibel yang memastikan bahwa pesawat ini bisa dipakai untuk mengangkut penumpang dan juga kargo.

Pesawat N219 bisa digunakan untuk mengangkut penumpang sipil, angkutan militer, angkutan barang atau kargo, evakuasi medis, hingga bantuan saat bencana alam. Dengan kelebihan tersebut, pesawat ini juga lebih murah dibandingkan pesawat sejenisnya, yaitu Twin Otter.

Pesawat N219 memiliki kecepatan maksimum mencapai 210 knot, dan kecepatan terendah mencapai 59 knot. Artinya kecepatan cukup rendah namun pesawat masih bisa terkontrol, ini penting terutama saat memasuki wilayah tebing dan pegunungan.

PTDI telah sukses melakukan uji terbang perdana pesawat N219 pada tanggal 16 Agustus 2017 lalu. Uji terbang dilakukan menggunakan purwarupa pesawat N219 selama 340 jam untuk mendapatkan "type certificate" (TC).

Setelah melakukan uji coba penerbangan beberapa kali, pada 10 November 2017 pesawat N219 diberi nama “Nurtanio” oleh Presiden Republik Indonesia, Joko Widodo, bertempat di Base Ops Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta. Nama "Nurtanio" dipilih oleh Presiden sebagai penghargaan kepada Laksamana Muda Udara (Anumerta) Nurtanio Pringgoadisuryo yang merupakan sosok perintis industri pesawat terbang Indonesia.






</doc>
<doc id="489661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489661" title="Barry Wong">
Barry Wong

Barry Wong Ping-Yiu () adalah seorang penulis, produser film, dan aktor asal Hong Kong yang terkenal atas karya layar lebar buatannya film Hong Kong 1980-an dan 1990-an. Berkarier di dunia film sejak tahun 1980 dan sampai tahun 1991. Barry Wong kematian pada tahun 1991 akibat serangan jantung yang dideritanya.


</doc>
<doc id="489663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489663" title="Leonard Ho">
Leonard Ho

Leonard Ho (1925 – 17 Februari 1997) adalah seorang produser film asal Hong Kong yang terkenal atas karya layar lebar buatannya "A Man Called Tiger" (1973), "Armour of God" (1986), "Qi Xiao Fu" (1988), dan "Rumble in the Bronx" (1994). Berkarier di dunia film sejak tahun 1970 dan sampai tahun 1995. Leonard Ho kematian pada 17 Februari 1997 di umur 72 tahun.


</doc>
<doc id="489666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489666" title="Wong Jim">
Wong Jim

James Wong Jim () adalah seorang komponis, aktor, sutradara film, dan penulis asal Hong Kong yang terkenal atas karya layar lebar buatannya "Below the Lion Rock" (獅子山下), "Heaven Sword and Dragon Sabre" (倚天屠龍記), "The Bund of Shanghai" (上海灘), "When I'm Asked" (問我), "A laugh in blue sea" (滄海一聲笑), dan "A Man Should Stand Strong" (男兒當自強). Berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1960-an dan sampai tahun 2000-an. Wong Jim kematian pada 24 November 2004 akibat serangan kanker yang dideritanya.


- Penghargaan Musik

- Penghargaan Film




</doc>
<doc id="489670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489670" title="Sterana">
Sterana

Sterana () adalah senyawa organik yang terdiri dari empat ikatan siklik yaitu tiga sikloheksana dan satu siklopentana. Struktur Sterana adalah kerangka dasar dari lemak sterol dan steroid, sering digunakan sebagai penanda biologi (biomarker) dalam proteomika sel eukariota.

Sterana dapat diperoleh dari steroid dan sterol melalui proses diagenetik dan katagenetik.


</doc>
<doc id="489675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489675" title="István Csom">
István Csom

István Csom () adalah pecatur Hongaria dan Grandmaster Internasional sejak 1973.

Ia adalah Juara Hongaria dua kali (1972 dan 1973) dan bermain di Interzonal tahun 1976. Hasil terbaik turnamen yang diikutinya adalah juara di Olot 1973, Cleveland 1975, Olot 1975, Pula 1975, Berlin 1979, Kopenhagen 1983, Jarvenpaa 1985 dan New Delhi 1987.

Pada daftar FIDE Januari 2010, ia memiliki Elo rating 2437.



</doc>
<doc id="489679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489679" title="Kolestana">
Kolestana

Kolestana () adalah tiga belas macam rumus bangun senyawa organik dari rumus kimia CH.

Kolestana mempunyai 27 atom karbon yang saling berikatan, dan merupakan prekursor senyawa steroid, sebuah senyawa organik yang menjadi prekursor dari banyak molekul organik.

Kolestana terbagi menjadi dua kategori:


</doc>
<doc id="489684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489684" title="The Blair Witch Project">
The Blair Witch Project

The Blair Witch Project adalah film horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1999. Film ini diproduksi oleh Haxan Films dan berkisah mengenai tiga pemuda pembuat film (Heather Donahue, Joshua Leonard, dan Michael C. Williams) yang melakukan kegiatan "hiking" ke Black Hills di Burkittsville, Maryland, untuk membuat film dokumenter mengenai legenda Blair Witch.

Sekuel dari "The Blair Witch Project" telah dirilis pada 27 Oktober 2000 dan berjudul "". Sekuel ketiga "Blair Witch" akan dirilis pada 16 September 2016.



</doc>
<doc id="489686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489686" title="Borjuis">
Borjuis

Borjuis (kata sifat: borju) adalah sebuah kelas sosial dari orang-orang yang dicirikan oleh kepemilikan modal dan kelakuan yang terkait dengan kepemilikan tersebut. Mereka adalah bagian dari kelas menengah atau kelas pedagang, dan mendapatkan kekuatan ekonomi dan sosial dari pekerjaan, pendidikan, dan kekayaan. Hal ini dibedakan dari kelas sosial yang kekuasaannya didapat dari lahir di dalam sebuah keluarga aristokrat pemilik tanah yang bergelar, yang diberikan hak feodal istimewa oleh raja/monarki. Kaum Borjuis muncul di kota-kota yang ada di akhir zaman feodal dan awal zaman modern, melalui kontrol perdagangan jarak jauh dan manufaktur kecil.
Kata "borjuis" dan "borju" berasal dari bahasa Prancis, yang berarti "penghuni-kota" (dari "Bourg", bdk. Bahasa Jerman "Burg").

Marxisme mendefinisikan borjuis sebagai kelas sosial yang memiliki alat-alat produksi dalam masyarakat kapitalis. Marxisme memandang bahwa kelompok ini muncul dari kelas-kelas orang kaya di perkotaan pada masa pra- (sebelum) dan awal masyarakat kapitalis.

Dalam masyarakat kapitalis kontemporer, istilah borjuis dapat merujuk pada kelas menengah, menengah atas, atas dan / atau gaya hidup dan nilai-nilai mereka.

Istilah ini mempunyai konotasi kuat yang maksudnya "budaya ruang duduk yang pasif" dalam konteks Eropa. Borjuis sering merujuk pada kelakuan menyendiri dan konservatif secara sosial yang disertai adat menganggur dari orang kaya baru.

Borjuis adalah sebuah kata serapan dari bahasa Prancis ""bourgeoisie"" atau ""bourgeois"" dalam arti khusus yang dijelaskan di atas. Dalam tatanan feodal pra-revolusi Prancis, ""bourgeois"" adalah kelas untuk warga yang sebelumnya adalah anggota yang kaya dalam Golongan Ketiga. Kata Prancis ""bourgeoisie"" berkembang dari kata Prancis Lama "burgeis", yang berarti "seorang warga sebuah kota" (bdk. bahasa Inggris Abad Pertengahan "burgeis", bahasa Belanda Tengah "burgher" dan Jerman "Bürger"). Kata Prancis Lama "burgeis" sendiri berasal dari "Bourg", yang berarti sebuah "kota pasar" atau desa abad pertengahan, kata ini sendiri berasal dari Bahasa Franka ""burg"", yang berarti "kota".

Di bawah kapitalisme, istilah "borjuis" telah banyak digunakan sebagai ungkapan perkiraan setara untuk orang kelas atas. Kata ini juga berevolusi yang kemudian berarti pedagang dan pengusaha, dan sampai abad ke-19 umumnya bersinonim dengan "kelas menengah", yaitu orang-orang yang masuk dalam spektrum sosial ekonomi yang luas antara bangsawan dan petani atau kaum proletar. Karena kekuatan dan kekayaan kaum bangsawan memudar di paruh kedua abad ke-19, dan karena kelas pedagang dan kelas komersial menjadi dominan, kaum borjuis muncul sebagai pengganti dari digulingkannya kaum bangsawan dan kelas penguasa yang baru.




</doc>
<doc id="489688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489688" title="Turning Point">
Turning Point

Turning Point () adalah sebuah film drama-aksi asal Hong Kong buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Herman Yau dengan naskah tulisan Poon Man Hung, Wong Yeung Tat, dan Yip Tin Shing. Film ini dirilis oleh studio Shaw Brothers Studio dan distributor Television Broadcasts Limited. Film ini adalah "spin-off" di serial televisi TVB - "E.U.". Film sekuel, "Turning Point 2" telah dirilis pada 29 Desember 2011.

"Turning Point" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Michael Tse, Anthony Wong Chau-Sang, Francis Ng, Felix Wong, Wayne Lai, Fala Chen, Eric Tsang, Yuen Biao, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="489690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489690" title="Barry Manilow">
Barry Manilow

Barry Manilow () adalah penyanyi-pencipta lagu, musikus, pengaransemen, produser rekaman, dirigen yang dikenal dengan lagu-lagu seperti "Mandy", "I Write the Songs", "Weekend in New England", "Can't Smile Without You", dan "Copacabana (At the Copa)."

Pada tahun 1978, lima dari albumnya secara bersamaan berada dalam tangga album terlaris, sebuah prestasi yang setara dengan Frank Sinatra, Michael Jackson, dan Johnny Mathis. Manilow pernah menghasilkan serangkaian lagi hit dalam tangga Billboard Hot 100 dan album multiplatina yang menjadikannya sebagai artis Kontemporer Dewasa nomor satu versi Radio & Records, dan tiga kali berturut-turut memenangi American Music Awards untuk kategori Artis Pria Pop/Rock Favorit. Beberapa penghibur ternama telah memberikan "stempel pengakuannya" untuk Manilow, termasuk Sinatra pada tahun 1970-an pernah berkata, "Dia lah yang berikutnya." Pada tahun 1988, Bob Dylan menyetop Manilow di sebuah pesta, memeluknya, dan berkata, "Jangan berhenti apa yang kau lakukan, kawan. Kami semua terinspirasi olehmu." Arsenio Hall mengatakan bahwa Manilow adalah tamu favoritnya dalam "The Arsenio Hall Show", dan mengingatkan para pemirsa untuk menghormati Manilow karena karya ciptaannya..

Selain sebagai produser dan pengaransemen album untuk artis-artis seperti Bette Midler, Dionne Warwick, dan Rosemary Clooney, Manilow telah menulis lagu-lagu untuk musikal, film, dan iklan. Mulai bulan Februari 2005, Manilow mengadakan pertunjukan rutin di Las Vegas Hilton. Setelah mengadakan ratusan pertunjukan selama 5 tahun, tanggal 30 Desember 2009 merupakan pertunjukan terakhirnya di Las Vegas Hilton. Barry Manilow direncanakan melakukan pertunjukan rutin di Paris Hotel, Las Vegas mulai bulan Maret 2010.



</doc>
<doc id="489698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489698" title="Batu empedu">
Batu empedu

Batu empedu merupakan suatu bentuk padatan yang terdapat di dalam kantung ataupun saluran empedu sehingga menghalangi perjalanan empedu menuju usus. Kondisi demikian akan menimbulkan rasa nyeri dan mual. Dalam hal ini, batu empedu dapat dihilangkan dengan beberapa cara. misalnya, dengan cara pemberian obat yang mengandung asam dan garam empedu; ditembak dengan sinar laser; dan diangkat bersama kantong empedunya.

</doc>
<doc id="489700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489700" title="Peter Alma">
Peter Alma

Peter Alma () adalah pelukis yang aktif dalam pergerakan komunis.

Alma bergabung dengan pejuang gerakan buruh kiri pada masa antarperang. Ia mengikuti pendidikan di Academie van Beeldende Kunsten di Den Haag (1904-1906) dan Académie Humbert di Paris (1907-1914). Di sana ia bersahabat dengan sejumlah seniman seperti Fernand Léger, Henri Le Fauconnier dan Piet Mondriaan. Pada tanggal 11 Mei 1922, ia menikah dengan Brecht Willemse di Amsterdam. Pasangan itu bercerai pada tanggal 21 Desember 1938.

Berbagai lukisan dinding karyanya dipamerkan di Stasiun Amsterdam Amstel. Setelah dihancurkannya kolam renang di Marnixstraat pada tahun 2003, lukisan dinding karya Alma di kolam renang itu dipindahkan ke stasiun tersebut.





</doc>
<doc id="489702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489702" title="Bodyguards and Assassins">
Bodyguards and Assassins

Bodyguards and Assassins () adalah sebuah film drama-aksi asal Hong Kong buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Teddy Chen. Film ini dirilis oleh studio Cinema Popular dan distributor China Film Group.

"Bodyguards and Assassins" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Donnie Yen, Leon Lai, Nicholas Tse, Li Yuchun, Wang Xueqi, Hu Jun, Tony Leung Ka Fai, Eric Tsang, Simon Yam, dan masih banyak lagi.

Penghargaan Perfilman Asia ke-4
Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-29

Hong Kong Film Critics Society Awards ke-16



</doc>
<doc id="489703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489703" title="Seluncur indah">
Seluncur indah

Seluncur indah (bahasa Inggris: "figure skating") adalah cabang olahraga Olimpiade yang melombakan kemahiran olahragawan berseluncur dalam nomor perlombaan perorangan, berpasangan, atau beregu. Di gelanggang seluncur es, olahragawan memperagakan kemahiran berseluncur sambil berputar-putar, melompat dan berputar di udara, serta berbagai gerak kaki sambil diiringi musik. Olahragawan seluncur indah berlomba mulai dari lomba setempat, senegara, antarbangsa, hingga Olimpiade Musim Dingin.

Uni Skating Internasional (ISU) yang didirikan tahun 1892 adalah badan induk yang mengatur skating indah dan skating cepat di seluruh dunia. Kompetisi internasional yang diakui ISU adalah Olimpiade Musim Dingin, Kejuaraan Dunia Skating Indah, Kejuaraan Dunia Skating Indah Junior. Kejuaraan Skating Indah Eropa, Kejuaraan Skating Indah Empat Benua, dan Grand Prix Skating Indah ISU.

Skating indah berhubungan erat dengan seni pertunjukan. Pada akhir kompetisi sering diadakan ekshibisi skating indah yang mempertontonkan kemahiran atlet dalam berseluncur. Selama masih berkarier atau setelah mengundurkan diri, atlet skating indah sering tampil dalam pertunjukan atau ekshibisi skating es.

Dalam bahasa Inggris, istilah "figure skating" berasal dari perlombaan menggambar pola pada permukaan es dengan mengenakan sepatu skating. Pisau sepatu skating menggores permukaan es, dan membentuk pola-pola sesuai dengan gerakan yang dilakukan atlet. Pola yang dibuat di permukaan es disebut "figure" (gambar). Atlet diharuskan menggambar pola-pola wajib, mulai dari gambar sederhana hingga rumit, misalnya: gambar angka 8, putaran ("loop"), huruf C berlawanan ("counter" C), dan tanda kurawal ("bracket"). Setiap gambar yang telah dibuat harus diulang. Gambar yang kedua kali harus dibuat persis di atas gambar yang sudah dibuat. Wasit menilai kemahiran dalam mengulang gambar yang sama, dan postur tubuh sewaktu menggambar. Walaupun nomor perlombaan "figure" telah dihapus pada tahun 1990, cabang olahraga ini dalam bahasa Inggris tetap disebut "figure skating".

Skating indah dalam Olimpiade melombakan empat nomor perlombaan: tunggal putra, tunggal putri, berpasangan, dan dansa es. Dalam kejuaraan internasional, disiplin yang dilombakan adalah skating tunggal, skating berpasangan, dansa es, dan skating sinkronisasi.



Dalam kompetisi, nomor tunggal dan nomor berpasangan masing-masing terdiri dari dua bagian, "short program" dan "free program". Dalam "short program" (disebut juga "technical program") selama maksimum 2 menit 50 detik, semua atlet melakukan teknik wajib (lompatan, putaran, dan berbagai gerak kaki). Atlet mendapat pengurangan angka bila gagal melaksanakan teknik wajib atau terjatuh. Dalam "free program" ("free skating") yang berlangsung 4 menit (atau 4 menit 30 detik untuk atlet putra senior dan berpasangan), atlet dapat memilih dari sejumlah manuver yang disediakan Uni Skating Internasional.






</doc>
<doc id="489706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489706" title="Kung Fu Cyborg">
Kung Fu Cyborg

Kung Fu Cyborg () adalah sebuah film aksi-fiksi ilmiah asal Hong Kong dan Republik Rakyat Tiongkok buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Jeffrey Lau. Film ini dirilis oleh studio Shanghai Film Group.

"Kung Fu Cyborg" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Hu Jun, Betty Sun, Alex Fong Lik-Sun, Ronald Cheng, Wu Jing, dan masih banyak lagi.


Penghargaan Perfilman Hong Kong ke-29



</doc>
<doc id="489709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489709" title="Black Water (film)">
Black Water (film)

Black Water adalah film horor/thriller Inggris-Australia yang berlatarkan hutan mangrove di Australia utara. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Andrew Traucki dan David Nerlich, serta dibintangi oleh Diana Glenn, Maeve Dermody, dan Andy Rodoreda. Film ini terinspirasi dari kisah nyata mengenai serangan buaya di Northern Territory, Australia, pada Desember 2003.

Grace (Diana Glenn) bersama dengan adiknya, Lee (Maeve Dermody), dan suaminya, Adam (Andy Rodoreda) mengikuti tur Blackwater Barry di rawa-rawa bakau untuk memancing. Lee meyakinkan Grace dan Adam untuk melihat pertunjukan buaya. Mereka kemudian memperoleh pengetahuan bahwa buaya jantan lokal dapat tumbuh hingga berukuran sangat besar dan sangat berbahaya. Kemudian, pada saat berada di bar, Lee mencurigai Grace hamil karena Grace menolak minum.

Keesokan harinya, Grace membenarkan kecurigaan Lee, tetapi Adam tidak menyadarinya. Mereka mengikuti tur yang dipandu oleh Jim (Ben Oxenbould). Pada rute yang biasa, tak satu pun ikan yang dapat ditangkap. Bahkan, perahu mereka membentur sesuatu di dalam air. Setelah memeriksa, Jim mengatakan bahwa yang membentur perahu adalah kaleng cat lama. Ia kemudian menyarankan untuk masuk ke hutan bakau lebih dalam lagi, yang ia yakini tempat ikan-ikan yang lebih besar dapat ditemukan. Saat mereka mulai mengikuti saran Jim, Grace mulai panik, tetapi yang lainnya tidak menyadari.

Mereka tiba di tempat terbuka jauh dari jalur yang seharusnya mereka ambil dan dengan segera Adam berhasil menangkap seekor ikan. Lee, dengan kameranya, bersiap untuk mengambil gambar, tetapi ia melihat sesuatu di kejauhan. Ia memperingati Grace, tetapi setelah itu, ia tidak melihat apa-apa. Tiba-tiba, perahu menabrak lagi. Pada benturan kedua yang lebih keras, perahu terbalik, Grace, Adam, Lee, dan Jim terlempar ke air. Adam menyadari seekor buaya telah menyerang mereka dan membantu Grace menuju pohon terdekat. Ia kemudian mencari Lee di air, yang ternyata terbelit tali di bawah perahu. Grace melihat buaya tersebut dan meyakinkan Adam untuk tetap berada di atas pohon. Sesaat Lee diam dan kemudian berenang keluar dari bawah perahu. Buaya itu kemudian mengejar Lee, tetapi Lee berhasil naik ke atas perahu. Buaya itu menggoyang-goyangkan perahu untuk menjatuhkan Lee. Adam dan Lee mengalihkan perhatian buaya sehingga ia kemudian berenang menjauh.

Grace dan Adam berupaya untuk menyelamatkan Lee. Lee akhirnya berhasil mencapai pohon tempat Grace dan Adam berada. Grace dan Lee menyarankan untuk menunggu orang-orang mencari mereka, tetapi Adam mengatakan bahwa tidak ada seorang pun yang melihat kepergian mereka.

Setelah lama menunggu, Adam yang tidak sabar lagi bersikeras untuk mencoba mengambil perahu mereka. Lee dan Grace setuju. Adam berenang ke perahu, menyelam ke bawahnya, dan akhirnya berhasil membalikkan perahu. Buaya muncul dengan tiba-tiba dan langsung menarik Adam ke bawah air. Grace dan Lee kemudian melihat buaya tersebut muncul di permukaan air dengan tubuh Adam tercengkeram di antara gigi-giginya.

Grace mengatakan pada Lee bahwa mereka harus dapat menjalankan rencana semula, yaitu menggunakan perahu itu lagi. Upaya meraih perahu itu beberapa kali gagal karena buaya tersebut selalu muncul. Karena takut, mereka mulai menunggu. Mereka melihat mayat Adam terapung di dekat mereka. Pada malam hari, buaya itu kembali dan mulai memakan tubuh Adam.

Hari berikutnya, Grace dan Lee melihat perahu mereka mulai menjauh. Grace menolak untuk kembali ke perahu. Mereka kemudian menggunakan pohon-pohon untuk berpindah tempat. Mereka sudah menempuh setengah perjalanan untuk menyeberang ke sisi lain ketika buaya itu muncul di depan mereka. Buaya itu menggigit kaki Grace dan menariknya ke air. Grace dapat menyelamatkan diri, tetapi kakinya terluka parah.

Ketika kondisi Grace semakin buruk, Lee berusaha mencapai perahu dan berhasil masuk ke dalamnya. Ketika ia mencoba menghidupkan mesin perahu, sang buaya melompat ke dalam perahu dan menyerangnya. Lee jatuh pingsan.

Kemudian, Lee terdampar di sebuah pulau kecil dan ketika tersadar melihat mayat Jim di sampingnya. Lee kemudian mengambil senjata Jim dan menggunakan satu tangan Jim yang tersisa untuk memancing buaya datang padanya. Ia tidak sadar bahwa buaya itu telah berada di belakangnya. Ia memutar tubuhnya ketika sang buaya mulai menyerang. Setelah bertarung, berjuang untuk bertahan hidup, Lee akhirnya berhasil menembak buaya itu di kepalanya.

Lee kemudian kembali ke tempat Grace berada. Setelah mencoba membangunkan Grace, ia kemudian menyadari bahwa Grace telah meninggal akibat kehabisan darah.



Festival-festival lainnya:



</doc>
<doc id="489712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489712" title="Jan Gualtherus van Breda Kolff">
Jan Gualtherus van Breda Kolff

Jan Gualtherus van Breda Kolff () adalah pemain sepak bola amatir Belanda.

Van Breda Kolff membuat debut dalam tim nasional sepak bola Belanda sebagai pemain di HVV Den Haag pada tanggal 2 April 1911 pada usia 17, dan sampai tahun 2007 ia masih mencetak rekor sebagai pemain termuda yang pernah bermain di "Oranje". Selama debutnya dalam kemenangan 3-1 atas Belgia, ia mencetak gol kedua 2–0. Keseluruhannya, ia ikut dalam 11 pertandingan internasional, termasuk 4 pertandingan dalam Olimpiade Musim Panas 1912 saat ia meraih medali perunggu untuk kemenangan 9–0 atas Finlandia. Gol yang dicetaknya dalam debut internasionalnya merupakan satu-satunya gol yang dicetaknya dalam 11 "cap"-nya.

Van Breda Kolff kemudian bekerja sebagai makelar saham di AS. Anaknya Butch van Breda Kolff dan cucunya Jan Michael van Breda Kolff adalah pelatih basket terkenal.



</doc>
<doc id="489713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489713" title="Godzilla (film 1998)">
Godzilla (film 1998)

Godzilla adalah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 1998. Film ini merupakan film versi Hollywood dari film Jepang pada tahun 1954, Godzilla. Film ini disutradarai oleh Roland Emmerich, sutradara "Independence Day". Film ini dirilis pada tanggal 20 Mei 1998 oleh TriStar Pictures.




</doc>
<doc id="489717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489717" title="Mars Attacks!">
Mars Attacks!

Mars Attacks! adalah film fiksi ilmiah tahun 1996 yang disutradarai oleh Tim Burton dan dibuat berdasarkan "trading card" Mars Attacks. Film ini menggunakan elemen "black comedy, surreal humour" dan satir politik, dan juga merupakan parodi dari beberapa film fiksi ilmiah. "Mars Attacks!" dibintangi oleh Jack Nicholson, Lukas Haas, Annette Bening, Jim Brown, Pierce Brosnan, Sarah Jessica Parker, Glenn Close, Martin Short, Michael J. Fox, Jack Black, Natalie Portman, Rod Steiger, Tom Jones dan Danny DeVito.

Ketika orang Mars mengitari Bumi dengan armada piring terbang, Presiden James "Jimmy" Dale mengalamatkan Amerika mengenai peristiwa bersejarah. Orang-orang di seluruh negeri mengikuti cerita, termasuk jangkar berita di New York, karyawan dan para tamu di hotel Luxor Las Vegas di Nevada dan keluarga sampah trailer di Perkinsville (dalam versi fiksinya), Kansas. Pembantu ilmu Presiden mengatur pertemuan kontak pertama dengan orang Mars di Pahrump, Nevada.

Menggunakan penerjemah universal yang rusak, orang Mars mengumumkan mereka telah "datang dengan damai." Namun, ketika seorang hippie melepaskan burung merpati sebagai simbol perdamaian, orang Mars menembaknya dan menyerang tentara dan orang banyak yang berkumpul. Jenderal Casey, Jason Stone, dan Billy-Glenn adalah salah satu di antara korban yang tewas. Berpikir bahwa alasan untuk ini adalah sebuah "kesalahpahaman budaya," Presiden Dale dibantu Profesor Donald Kessler untuk melanjutkan negosiasi dengan orang Mars, yang duta besar diundang untuk mengatasi Kongres Amerika Serikat. Pada pertemuan ini, orang Mars membunuh kebanyakan anggota Kongres dan mundur ke piring mereka. Kessler memohon untuk duta besar Mars untuk berhenti, tetapi dia tersingkir dan dibawa di atas kapal mereka.

Jenderal Decker mencoba untuk meyakinkan Presiden Dale membalas dengan perang nuklir, tetapi presiden menolak. Seorang pembunuh Mars, menyamar sebagai wanita cantik, memasuki Gedung Putih dan tidak berhasil mencoba untuk membunuh Dale. Setelah usaha yang gagal pada hidupnya, orang Mars kemudian memulai invasi besar-besaran, di mana mereka menghancurkan Big Ben, Menara Eiffel, Taj Mahal, Monumen Washington, Pulau Paskah, dan lokasi lainnya.

Presiden bertemu kembali dengan Duta Besar sekali lagi untuk memohon perdamaian, tetapi Presiden dibunuh oleh sebuah robot tangan merangkak palsu yang mengitari tubuhnya ketika ia menjabat tangan sang dubes. Sementara itu, Richie Norris, seorang remaja di Kansas, menemukan bahwa kepala Mars meledak ketika mereka mendengar lagu ""Indian Love Call"" dari Slim Whitman. Dia dan neneknya mengemudi di sekitar kota, menggunakan lagu itu untuk menghancurkan orang Mars. Militer mendengar tentang rekaman lagu tersebut dan menyiarkannya di seluruh dunia dan ke ruang angkasa, menewaskan sebagian besar warga Mars dan menyebabkan korban yang tersisa melarikan diri Bumi.

Richie dan neneknya yang kemudian dianugerahi Medali Kehormatan oleh anggota pemerintah satu-satunya yang selamat, putri remaja Presiden, Taffy, pada sebuah upacara yang diawali oleh sebuah band Mariachi yang bermain The Star-Spangled Banner di tangga Gedung Capitol yang hancur.



</doc>
<doc id="489720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489720" title="Stargate (film)">
Stargate (film)

Stargate adalah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 1994. Film ini dirilis melalui Metro–Goldwyn–Mayer (MGM) dan Carolco. Film Stargate dibuat oleh Dean Devlin dan Roland Emmerich dan disutradarai oleh Roland Emmerich. Film ini dibintangi oleh Kurt Russell, James Spader, Jaye Davidson, Carlos Lauchu, Djimon Honsou, Erick Avari, Alexis Cruz, Mili Avital, John Diehl, French Stewart dan Viveca Lindfors. Cerita dalam film ini berkisar mengenai "stargate", alat berbentuk lingkaran yang membuat lubang cacing.



</doc>
<doc id="489723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489723" title="Kees Hoving">
Kees Hoving

Kees Hoving (Medan, Hindia Belanda (sekarang Indonesia), 1919 - Utrecht, Belanda, 1991) adalah seorang perenang Belanda. Hoving adalah orang Belanda pertama yang meraih gelar Eropa. Ia bertanding pada tanggal 8 Agustus 1938 di London, dengan waktu 59,8 pada pertandingan renang gaya bebas 100 meter. Ia juga orang Belanda pertama yang berenang tak sampai semenit. Rekor ini dipecahkan pada tahun 1950 oleh Joris Tjebbes. Setahun sebelumnya, juga di London, Hoving berenang dengan jarak yang sama dalam waktu 1.00,8.

Perang Dunia II menghambat karier internasional Hoving. Pada masa perang, Hoving berlatih untuk pertandingan-pertandingan setelah perang. Dalam Kejuaraan Eropa 1947 di Monako, Hoving ikut lagi. Di situ ia tidak menang, namun bersama dengan Rinus van Daatselaar, F. Aldendorf en Rob Sindorf, ia mencatat rekor baru dalam renang gaya bebas 4x200 meter dengan jarak sejauh 9.29,5 pada tanggal 12 September untuk Belanda. Karena konflik dengan Federasi Renang, Hoving tidak ikut Olimpiade Musim Panas 1948.

Secara keseluruhan, Hoving menjadi juara sebanyak 6 kali dalam renang gaya bebas 100 m pada tahun 1937, 1938, 1941, 1946, 1947, 1948. Ia mencatat rekor nasional 6 kali dalam jarak panjang, dan 2 kali dalam jarak pendek.


</doc>
<doc id="489724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489724" title="Lubang cacing">
Lubang cacing

Dalam fisika dan fiksi, lubang cacing adalah jalan pintas melalui ruang dan waktu. Hingga sekarang masih belum diketahui apakah lubang cacing terbentuk secara alami. Jika lubang cacing benar ada, untuk membuat lubang cacing tetap terbuka, sejenis materi akan dibutuhkan. Jika tidak, lubang cacing akan hilang dengan sangat cepat setelah terbentuk. Jika digambarkan melalui bidang datar, seperti kertas yang dilipat, lubang cacing membengkokan bidang tersebut, sehingga kedua ujung akan saling bertemu (seperti pada gambar).

Istilah lubang cacing pertama kali digunakan oleh John Archibald Wheeler tahun 1957. Namun, pada tahun 1921, matematikawan Jerman Hermann Weyl telah mengusulkan teori lubang cacing.



</doc>
<doc id="489725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489725" title="Ayaan Hirsi Ali">
Ayaan Hirsi Ali

Ayaan Hirsi Ali (; ; lahir Ayaan Hirsi Magan 13 November 1969 di Mogadishu, Somalia) adalah aktivis feminis, penulis dan politikus Belanda. Ia adalah putri dari pemimpin oposisi Somalia, Hirsi Magan Isse. Ia adalah kritikus Islam yang penting, dan skenarionya untuk film "Submission" karya Theo Van Gogh menyebabkan munculnya ancaman kematian. Sejak pembunuhan van Gogh oleh seorang ekstremis Muslim tahun 2004, ia hidup di bawah perlindungan pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="489726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489726" title="M. Djali Yusuf">
M. Djali Yusuf

Mayor Jenderal TNI (Purn.) M. Djali Yusuf () adalah putra Aceh pertama yang menduduki posisi Panglima Kodam Iskandar Muda sejak Kodam tersebut di"hidupkan" kembali setelah di likuidasi tahun 1984.

M. Djali Yusuf merupakan lulusan AKABRI tahun 1972. Lama sebelum menjadi Panglima Kodam Iskandar Muda, M. Djali Yusuf sudah bertugas di Aceh sebagai Wakil Panglima Komando Pelaksanaan Operasi TNI (Wapangkolaksops) pada tahun 2001, pada tahun itu pula dia memegang posisi Pangkolaksops TNI.

Selepas menjabat Panglima Kodam Iskandar Muda, dia sempat mencalonkan diri menjadi Gubernur Daerah Istimewa Aceh, tetapi dia tidak terpilih.




</doc>
<doc id="489728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489728" title="Nana Narundana">
Nana Narundana

Mayor Jenderal TNI (Purn) Nana Narundana () adalah salah satu perwira tinggi TNI yang sangat taat. Lulusan AMN Magelang 1960 ini telah mengalami perjalanan karier kemiliteran yang cukup berwarna. Beberapa jabatan yang pernah ia emban antara lain: Kabag Dasar Hankam (1966), Komandan Korem 022 Kodam II/Bukit Barisan (1982), Panglima Kodam I/Iskandar Muda (1983), Panglima Kodam VII/Wirabuana (1985).


</doc>
<doc id="489730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489730" title="Babs van Wely">
Babs van Wely

Bramine Eelcoline Marie "Babs" van Wely () adalah seorang ilustrator dan pengarang buku cerita anak-anak. Di samping buku cerita anak-anak, ia juga membuat ilustrasi untuk buku-buku kesehatan, poster dan ia juga merancang prangko anak pada tahun 1971 dan 1978.

Babs van Wely menghabiskan masa kecilnya di Belanda dan Hindia Belanda. Semasa Perang Dunia II, ia hidup di kamp konsentrasi Jepang. Dari situ ia mulai membuat gambar untuk anak-anak.

Setelah perang ia kembali ke Belanda, dan ikut pendidikan lukis di Koninklijke Academie voor Beeldende Kunsten, Den Haag. Setelah pendidikannya, ia tinggal setahun di Inggris dan selama beberapa ia bekerja di biro periklanan.

Antara tahun 1963-1984, ia menjadi dosen di almamaternya dahulu.
Van Wely terutama bekerja dengan bolpoin dan tinta india, digabungkan dengan teknik lain seperti tinta dan kapur tanaman. Ia juga menggunakan rumput, daun, dan bunga yang ditulis dan dicetak di atas kertas.

Van Wely membuat ilustrasi untuk sejumlah pengarang berikut.







</doc>
<doc id="489733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489733" title="Rudy Kousbroek">
Rudy Kousbroek

Herman Rudolf "Rudy" Kousbroek () adalah seorang penulis dan eseis Belanda. Ia biasa menulis dengan nama samaran Leopold de Buch dan Fred Coyett.

Rudy Kousbroek belajar matematika dan ilmu pengetahuan alam di Amsterdam dan bahasa Jepang di Paris. Pemikiran sains dan empiris membentuk dasar pandangan dunianya. Pada tahun 1972, ia menyampaikan kuliah Huizinga untuk pertama kalinya di Leiden, dengan judul "Ethologie en cultuurfilosofie" (Filosofi Etologi dan Budaya).

Kousbroek menikah dengan Ethel Portnoy (1927-2004) yang juga penulis. Dari pernikahan itu, mereka mendapatkan 2 anak. Puterinya Hepzibah Kousbroek (1954-2009) juga penulis.

Isterinya yang sekarang adalah Sarah Hart dari Republik Irlandia. Mereka memiliki seorang puteri.

Pada tahun 1994, ia dianugerahi gelar doktor filsafat dari Universitas Groningen, dengan Lolle Nauta sebagai promotor kehormatan.

Untuk Pemilihan umum Parlemen Eropa 2004 dan Belanda 2006, ia menjadi "lijstduwer" dalam daftar Partai Hewan.

Setelah bertahun-tahun di Paris, ia tinggal di Leiden.




</doc>
<doc id="489735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489735" title="Soejono (politikus Belanda)">
Soejono (politikus Belanda)

Pangeran Adipati Soejono () adalah politikus Belanda.

Adipati Soejono merupakan putera asli ("inlander") Indonesia pertama yang menjadi menteri di Belanda. Ia berasal dari keluarga bangsawan Jawa, tepatnya dari keluarga bupati Pasuruan,pernah menjadi anggota Volksraad serta Dewan Hindia. Pada tahun 1942, ia diangkat sebagai menteri tanpa portofolio dalam pemerintahan pengasingan Belanda di London. Garis politiknya adalah nasionalis moderat, namun menebarkan gema yang cukup kuat di kalangan para mitra seperjuangannya di Hindia Belanda untuk otonomi yang lebih besar. Ia dihormati atas kecerdasan, pengalaman administratif, dan kerendahan hatinya.


</doc>
<doc id="489737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489737" title="Lubbertus Götzen">
Lubbertus Götzen

Lubbertus Götzen () adalah seorang politikus Belanda.

Tokoh beragama Reformis ini adalah akuntan yang menjabat sebagai menteri teknokrat. Ia menjalani karier kepegawaian di Hindia Belanda, dengan kedudukan terakhir sebagai direktur departemen keuangan. Di sana, ia aktif secara politik dalam Christelijke Staatkundige Partij. Setelah Perang Dunia II, ia menjadi pegawai negeri di Belanda dan pada tahun 1947 menjadi menteri tanpa portofolio dalam masalah wilayah seberang lautan. Menteri Jan Anne Jonkman ingin meringankan beban berat. Dalam Kabinet Drees II, Götzen diangkat sebagai sekretaris negara. Setelah lebih dari 8 tahun, ia menjadi ketua Badan Audit Belanda.


</doc>
<doc id="489739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489739" title="Edgar Vos">
Edgar Vos

Edgar Vos () adalah seorang perancang busana Belanda. Ia belajar mode di Gerrit Rietveld Academie, Amsterdam.

Ia memulai serangkaian 15 toko pakaian butik yang dikenal sebagai Edgar Vos Boutiques.

Vos meninggal akibat serangan jantung ketika berlibur di Florida, sehari setelah masuk rumah sakit akibat penyakit yang diduga pneumonia.

Ia meninggalkan seorang pasangan, Geert Eijsbouts.



</doc>
<doc id="489744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489744" title="72 Tenants of Prosperity">
72 Tenants of Prosperity

72 Tenants of Prosperity () adalah sebuah film drama-komedi asal Hong Kong buatan tahun 2010 dan disutradarai oleh Eric Tsang, Patrick Kong, dan Chung Shu-Kai. Film ini dirilis oleh Shaw Brothers Studio dan Television Broadcasts Limited. Film ini adalah "remake" dari film tahun 1973 disebut "The House of 72 Tenants".

"72 Tenants of Prosperity" dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Eric Tsang, Jacky Cheung, Anita Yuen, Bosco Wong, Stephy Tang, Linda Chung, Michael Tse, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="489745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489745" title="Slackers">
Slackers

 adalah sebuah film drama buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Masahiro Muramatsu dengan naskah tulisan Nobukatsu Kodama. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Jepang: Tokio Emoto, Ryu Morioka, Katsuya Kobayashi, Takamasa Suga, Rihoko Shimomiya, dan masih banyak lagi.


Film sekuel berjudul dirilis pada 5 Desember 2009 dan disutradarai oleh Takafumi Watanabe dengan naskah tulisan Ai Yamazaki. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Jepang: Koki Maeda, Tomohisa Yuge, Tomohiro Waki, Shinwa Kataoka, Hidenori Tokuyama, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="489758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489758" title="Tesaurus Bahasa Indonesia Pusat Bahasa">
Tesaurus Bahasa Indonesia Pusat Bahasa

Tesaurus Bahasa Indonesia Pusat Bahasa adalah Tesaurus (kamus padanan kata) yang disusun oleh Tim Penyusun Kamus Pusat Bahasa dan diterbitkan oleh Balai Pustaka. Edisi pertama diterbitkan tahun 2008.





</doc>
<doc id="489768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489768" title="Pendudukan Serbia di Albania">
Pendudukan Serbia di Albania

Pendudukan Serbia di Albania terjadi dari November 1912 hingga Oktober 1913.

Pada akhir tahun 1912, setelah Porte mengakui otonomi Albania, Serbia, Montenegro dan Yunani menyerang Kesultanan Utsmaniyah dan membagi-bagi semua wilayah Utsmaniyah yang dihuni oleh bangsa Albania. Kerajaan Serbia lalu menduduki wilayah Albania.

Selama pendudukan, tentara Serbia melakukan beberapa kejahatan perang terhadap penduduk Albania. Pemerintah Serbia sendiri secara resmi menampik laporan kejahatan perang di Albania.

Dibawah tekanan internasional, negara-negara Balkan pada tahun 1913 terpaksa mundur dari negara Albania yang telah diakui secara internasional. Kepangeranan Albania yang baru terbentuk hanya meliputi setengah wilayah etnis Albania.

Peristiwa ini memberikan banyak pengaruh terhadap perkembangan konflik Serbia-Albania.


</doc>
<doc id="489770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489770" title="Kerajaan Serbia">
Kerajaan Serbia

Kerajaan Serbia (Serbia: Краљевина Србија, "Kraljevina Srbija") didirikan ketika Pangeran Milan Obrenović, penguasa Kepangeranan Serbia, dimahkotai sebagai raja pada tahun 1882.

Dalam urusan internasional, Kerajaan Serbia adalah pendahulu Yugoslavia yang didirikan setelah Perang Dunia I melalui Perjanjian Versailles 1919. Namun, Kerajaan Serbia telah bergabung dengan negara-negara Slavia Selatan untuk membentuk Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia di bawah dinasti Karađorđević.



</doc>
<doc id="489771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489771" title="Kepangeranan Serbia">
Kepangeranan Serbia

Kepangeranan Serbia (Serbia: Кнежевина Србија, "Kneževina Srbija") adalah negara Balkan yang merdeka sebagai akibat dari revolusi Serbia yang berlangsung dari 1804 hingga 1817. Pendirian kepangeranan ini awalnya dinegosiasikan melalui perjanjian tak tertulis antara pemimpin Pemberontakan Serbia Kedua Miloš Obrenović dan pejabat Utsmaniyah Marashli Pasha (1817), yang akhirnya berujung pada revolusi Serbia. Selanjutnya, Serbia akhirnya diakui oleh Porte.



</doc>
<doc id="489772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489772" title="Milan Obrenović">
Milan Obrenović



</doc>
<doc id="489773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489773" title="Hideyo Amamoto">
Hideyo Amamoto




</doc>
<doc id="489775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489775" title="Milan Obrenović II, Pangeran Serbia">
Milan Obrenović II, Pangeran Serbia

Milan Obrenović II (, ) adalah Pangeran Serbia selama kurang dari dua minggu tahun 1839.

Pangeran Milan Obrenović adalah anak sulung dari Miloš Obrenović I, Pangeran Serbia. Ayahnya turun tahta pada 13 Juni 1839 . Karena Pangeran Milan hanya berkuasa selama 26 hari, tidak ada dokumen yang dikeluarkan di bawah namanya. Ia meninggal pada 8 Juli 1839 dan digantikan oleh Mihailo Obrenović III.


</doc>
<doc id="489776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489776" title="Kepangeranan Albania">
Kepangeranan Albania

Kepangeranan Albania adalah monarki berusia pendek di Albania, dikepalai oleh William, Pangeran Albania. Setelah monarki dihapuskan pada tahun 1925, Albania berubah menjadi Republik Albania.

Kepangeranan ini didirikan pada tanggal 21 Februari 1914. Albania sebelumnya berada di bawah kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah dari tahun 1478 hingga Traktat London pada Mei 1913 ketika kemerdekaan Albania diakui.



</doc>
<doc id="489778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489778" title="Revolusi Serbia">
Revolusi Serbia

Revolusi Serbia merujuk pada revolusi nasional dan sosial bangsa Serbia, terjadi dari tahun 1804 hingga 1835. Periode pertama dari tahun 1804 hingga 1815 menandai perjuangan untuk kemerdekaan dari Kesultanan Utsmaniyah, dengan meletusnya dua pemberontakan bersenjata. Periode selanjutnya (1815-1835) merupakan konsolidasi kekuatan politik yang damai.

Revolusi Serbia terbagi menjadi:



</doc>
<doc id="489779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489779" title="Konflik Serbia-Albania">
Konflik Serbia-Albania

Konflik Serbia-Albania adalah konflik antara bangsa Serbia dengan Albania yang berlangsung pada abad ke-20. Konflik ini berciri terjadinya peperangan (seperti pada Perang Balkan Pertama, Perang Dunia Kedua dan Perang Kosovo) dan diskriminasi etnis oleh kedua pihak.

Kini konflik terus berlanjut di wilayah Kosovo antara etnis Serbia dengan Albania.


</doc>
<doc id="489782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489782" title="Republik Timur Jauh">
Republik Timur Jauh

Republik Timur Jauh (; romanisasi: "Dalnevostochnaya Respublika, DVR"), kadang-kadang disebut Republik Chita, adalah negara yang didirikan di Blagoveshchensk. Republik Timur Jauh meliputi wilayah Timur Jauh Rusia dan wilayah Siberia di sebelah timur Danau Baikal. Negara ini didirikan pada 6 April 1920. Meskipun independen, negara ini banyak dikontrol oleh Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia.

Sebelum Oktober 1920, ibu kota Republik Timur Jauh adalah Verkhneudinsk (kini Ulan-Ude), lalu dipindah ke Chita.

Setelah Jepang mundur dari Vladivostok pada 15 November 1922, Republik ini bergabung dengan Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia.



</doc>
<doc id="489789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489789" title="XSS">
XSS

XSS merupakan kependekan yang digunakan untuk istilah "cross site scripting".

XSS merupakan salah satu jenis serangan injeksi code "(code injection attack)". XSS dilakukan oleh penyerang dengan cara memasukkan kode HTML atau "client script code" lainnya ke suatu situs. Serangan ini akan seolah-olah datang dari situs tersebut. Akibat serangan ini antara lain penyerang dapat mem-"bypass" keamanan di sisi klien, mendapatkan informasi sensitif, atau menyimpan aplikasi berbahaya.

Alasan kependekan yang digunakan XSS bukan CSS karena CSS sudah digunakan untuk "cascade style sheet".


Reflected XSS merupakan tipe XSS yang paling umum dan yang paling mudah dilakukan oleh penyerang. Penyerang menggunakan "social engineering" agar tautan dengan kode berbahaya ini diklik oleh pengguna. Dengan cara ini penyerang bisa mendapatkan "cookie" pengguna yang bisa digunakan selanjutnya untuk membajak "session" pengguna.

Mekanisme pertahanan menghadapi serangan ini adalah dengan melakukan validasi input sebelum menampilkan data apapun yang di-"generate" oleh pengguna. Jangan percayai apapun data yang dikirim oleh pengguna.

Stored XSS lebih jarang ditemui dan dampak serangannya lebih besar. Sebuah serangan stored XSS dapat berakibat pada seluruh pengguna. Stored XSS terjadi saat pengguna diizinkan untuk memasukkan data yang akan ditampilkan kembali. Contohnya adalah pada "message board", buku tamu, dll. Penyerang memasukkan kode HTML atau "client script code" lainnya pada posting mereka.

Serangan ini lebih menakutkan. Mekanisme pertahanannya sama dengan "reflected XSS": jika pengguna diizinkan untuk memasukkan data, lakukan validasi sebelum disimpan pada aplikasi..


</doc>
<doc id="489790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489790" title="Republik Cekoslowakia (1918–1938)">
Republik Cekoslowakia (1918–1938)

Republik Cekoslowakia Pertama (bahasa Ceko: "první Československá republika") adalah negara Cekoslowakia pertama dari tahun 1918 hingga 1938. Negara ini terdiri dari wilayah Bohemia, Moravia, Silesia, Slowakia dan Ruthenia Subcarpathia. Setelah tahun 1933, Cekoslowakia menjadi satu-satunya demokrasi yang berjalan di Eropa Timur karena negara Eropa Timur lainnya dipimpin oleh rezim otoriter. Dibawah tekanan dari Jerman Nazi dan kaum minoritas Jerman, Cekoslowakia terpaksa menyerahkan wilayah Sudetenland kepada Jerman pada 1 Oktober 1938, dan juga bagian selatan Slowakia dan Ruthenia Subcarpathia kepada Hongaria dan wilayah Zaolzie di Silesia kepada Polandia. Peristiwa ini mengakhiri Republik Cekoslowakia Pertama, yang digantikan oleh Republik Cekoslowakia Kedua.



</doc>
<doc id="489792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489792" title="Republik Soviet Slowakia">
Republik Soviet Slowakia

Republik Soviet Slowakia (Slowakia: "Slovenská republika rád", Hongaria: "Szlovák Tanácsköztársaság") adalah negara komunis berusia pendek di Slowakia selatan dan timur, dari 16 Juni hingga 7 Juli 1919. Negara ini beribu kota di Prešov. Republik Soviet Slowakia dikepalai oleh seorang jurnalis Ceko, Antonín Janoušek.


</doc>
<doc id="489794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489794" title="Jundullah (Iran)">
Jundullah (Iran)

Jundullah atau Jundallah ( berarti "Tentara Allah"), juga dikenal dengan nama Gerakan Perlawanan Rakyat Iran, adalah kelompok bersenjata yang aktif di Sistan dan Baluchestan, Iran. Jundullah mewakili kepentingan kaum Sunni di Iran. Pendirinya adalah Abdolmalek Rigi. Organisasi ini beroperasi di luar Pakistan dan terlibat dalam perdagangan obat terlarang dan candu. Laporan tentang dukungan AS atas Jundullah tak pernah terbukti.

Organisasi ini dikenal pertama kali di Dunia Barat ketika terjadi pembunuhan 18 anggota Garda Revolusi Iran di dekat Zahedan pada bulan Februari 2007.

Pada bulan Mei 2009, terjadi serangan atas sebuah masjid di Zahedan, dan sekitar 25-80 orang terluka.

Pada bulan Oktober 2009, kelompok ini melakukan serangan bom di Distrik Pishin, Sistan dan Baluchestan, yang menewaskan 40 jiwa, di antara mereka terdapat 5 komandan Garda Revolusi berpangkat tinggi.

Pada tanggal 23 Februari 2010, Abdulmalik Rigi ditangkap oleh intelijen Iran.


</doc>
<doc id="489796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489796" title="Kerajaan Mesir">
Kerajaan Mesir

Kerajaan Mesir () adalah negara Mesir modern pertama, berdiri dari tahun 1922 hinga 1953. Kerajaan ini didirikan pada tahun 1922 setelah pemerintah Britania melepas Mesir dari protektorat. Sultan Fuad I menjadi raja pertama negara ini.

Kerajaan ini dihantui oleh korupsi, dan penduduknya melihat Kerajaan Mesir sebagai boneka Britania. Hal ini, ditambah dengan kekalahan Mesir dalam Perang Arab-Israel 1948, menyebabkan meletusnya Revolusi Mesir 1952. Pada tahun 1953, monarki dihapuskan dan Republik Mesir didirikan.



</doc>
<doc id="489798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489798" title="Abdulmalik Rigi">
Abdulmalik Rigi

Abdolmalek Rigi (juga dieja Abdulmalek Rigi atau Abdulmalik Rigi (; lahir 1979 di Sistan dan Baluchestan) adalah pemimpin Jundallah, organisasi bersenjata yang berbasis di Iran bagian tenggara.

Abdolmalek berasal dari suku Rigi, salah satu bagian etnis Baloch.

"Kayhan Daily" salah melaporkan pada tanggal 7 April 2005, "Abdolmalek Rigi, pimpinan kelompok teroris Jundullah... terbunuh dalam operasi di perbatasan dekat Afghanistan." Rekaman video yang disiarkan pada tanggal 11 April menunjukkan Rigi masih hidup.

Menurut laporan resmi Iran, pada tanggal 23 Februari 2010, "Rigi ditangkap di perairan Teluk Persia ketika dalam perjalanan udara melalui Dubai ke Kirgistan." Menurut pejabat Iran, "Pesawatnya diperintahkan mendarat, kemudian ia ditangkap setelah pencarian di pesawat itu." Al Jazeera melaporkan dari Pakistan bahwa Tn. Rigi kenyataannya ditangkap di Pakistan dan dipindahkan ke Iran.


</doc>
<doc id="489802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489802" title="Republik Kedua Polandia">
Republik Kedua Polandia

Republik Polandia Kedua atau Persemakmuran Polandia Kedua merujuk pada negara Polandia pada periode antar perang, dari didirikannya negara Polandia merdeka setelah Perang Dunia I, hingga invasi Polandia tahun 1939 oleh Jerman Nazi, Uni Soviet dan Republik Slowakia, yang menandai dimulainya Perang Dunia II.

Setelah perbatasan negara ditetapkan pada tahun 1922, setelah beberapa konflik regional, Republik ini berbatasan dengan Cekoslowakia, Jerman, Lituania, Latvia, Rumania dan Uni Soviet.



</doc>
<doc id="489803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489803" title="Persemakmuran Filipina">
Persemakmuran Filipina

Persemakmuran Filipina ( , ) adalah penandaan politik bagi Filipina dari tahun 1935 hingga 1946, ketika negara ini merupakan persemakmuran dari Amerika Serikat. Sebelum tahun 1935, Filipina merupakan "insular area" tanpa status persemakmuran, dan sebelumnya lagi merupakan wilayah Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="489804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489804" title="Pusian, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Pusian, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Pusian adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.

Penduduk Pusian hidup dari sektor pertanian dengan berlahan sawah dan ladang.

Pusian dahulu masih satu wilayah dengan desa Toruakat, sebelum akhirnya dimekarkan pada tahun 1970-an. Ironisnya penduduk Pusian sering bertengkar dengan penduduk Toruakat yang biasanya dipicu perkelahian remaja.

Pada tanggal 20-21 Februari 2010, terjadi bentrokan antara penduduk Pusian dengan Toruakat yang mengakibatkan 3 rumah terbakar di Pusian.


</doc>
<doc id="489809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489809" title="Toruakat, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Toruakat, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Toruakat adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.

Penduduk Toruakat hidup dari sektor pertanian dengan berlahan sawah dan ladang.

Toruakat dahulu masih satu wilayah dengan desa Pusian, sebelum akhirnya dimekarkan pada tahun 1970-an. Ironisnya penduduk Toruakat sering bertengkar dengan penduduk Pusian yang biasanya dipicu perkelahian remaja.

Pada tanggal 20-21 Februari 2010, terjadi bentrokan antara penduduk Pusian dengan Toruakat yang mengakibatkan 21 rumah terbakar di Toruakat.


</doc>
<doc id="489811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489811" title="Bumbungon, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Bumbungon, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Bumbungon adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="489812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489812" title="Dumoga, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Dumoga, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Dumoga adalah ibu kota kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="489814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489814" title="Imandi, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Imandi, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Imandi adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="489815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489815" title="Kanaan, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Kanaan, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Kanaan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.

= Penduduk Desa Kanaan adalah masyarakat eks transmigrasi lokal yang terdiri dari beberapa etnis bahkan sub-etnis. Sejak tahun 1989 secara bertahap didatangkan masyarakat korban letusan gunung berapi Gunung Lokon di Tomohon dan korban luapan Danau Tondano (Toulour) serta masyarakat yang berada di daerah aliran sungai (DAS) Dumoga tahapan terakhir dari perpindahan penduduk terjadi pada tahun 1992 yakni berasal dari Desa Mopuya (sebagian besar suku Jawa). Kurang lebih lima tahun sejak tahun 1989, pemukiman transmigrasi Kanaan dikelolah oleh Pemerintah Provinsi cq. Direktorat Pembangunan Desa. =

Bentangan wilayah berada di daerah perbukitan dengan tingkat kemiringan tanah rata-rata ±30°.


B. POTENSI SUMBER DAYA ALAM




d. Luas tanaman kopi : 1 ha
e. Luas tanaman vanili : 1 ha

V. PERIKANAN
a. Luas mina padi dan kolam : 21 ha
b. Luas rawa : 5 ha

C. POTENSI SUMBER DAYA MANUSIA
a. Jumlah kepala keluarga : 249 KK
b. Jumlah jiwa : 874 orang
c. Jumlah petani : 241 orang
d. Jumlah buruh tani : 37 orang
e. Jumlah pengrajin : 15 orang
f. Jumlah PNS dan Pensiunan : 9 orang
g. Jumlah tamatan SMP : 34 orang
h. Jumlah tamatan SMA : 43 orang
i. Jumlah tamatan Akademi/S1 : 12 orang

D. POTENSI KELEMBAGAAN
a. Jumlah perangkat desa : 11 orang
b. Jumlah BPD : 5 orang
c. Lembaga Pemberdayaan Masyarakat: 1
d. Karang Taruna : 1
e. Kelompok Tani/Nelayan : 40 kelompok

E. BERITA
Salah satu keunikan dari desa ini, di desa Kanaan ini tinggal orang-orang yang memiliki pendirian tidak makan daging, ikan, dan segala jenis makanan yang merusak ("vegetarian"). Mereka adalah orang-orang yang mencintai kesehatan mereka. Banyak dari antara mereka tidak pernah lagi mengkonsumsi obat-obat kimiawi, karena memang jarang dari antara mereka yang terserang penyakit. Mereka juga adalah pencari kebenaran yang senang belajar Alkitab. Sebagian besar dari mereka adalah kaum Davidian MAHK.
Nah kalau anda penasaran dan ingin tahu lebih banyak datanglah berkunjung ke desa Kanaan.


</doc>
<doc id="489816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489816" title="Kekaisaran Brunei">
Kekaisaran Brunei

Kekaisaran Brunei didirikan pada awal abad ke-7 di pulau Kalimantan, Asia Tenggara. Kekaisaran ini dikuasai oleh raja Hindu yang kemudian berpindah keyakinan menjadi Muslim. Karena tidak ada sumber lokal mengenai bukti keberadaan Kerajaan Brunei, catatan dari Cina telah digunakan untuk melihat sejarah awal Brunei. Boni dalam teks Cina kemungkinan merujuk pada seluruh Borneo, dan diklaim oleh pemerintah lokal sebagai Brunei. Hubungan diplomatik awal antara Borneo (Boni 渤泥) dan Cina dicatata dalam "Taiping huanyuji"太平環宇記 (978).

Catatan awal mengenai Brunei oleh barat dibuat oleh seorang Italia yang bernama Ludovico di Varthema pada tahun 1550.


</doc>
<doc id="489817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489817" title="Kembang Mertha, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Kembang Mertha, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Kembang Mertha adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.

. Penduduk Desa Kembang Mertha merupakan salah satu desa transmigrasi asal pulau Bali pada tahun 1964, ketika meletusnya Gunung Agung. Mayoritas penduduk beragama Hindu, di samping itu juga ada agama islam yang sama-sama berasal dari Bali. Mata pencaharian penduduk adalah dibidang pertanian. Pertanian di desa Kembang mertha berkembang pesat sejak adanya pembangunan irigasi kira2 tahn 1970an. namun sejak tahun 1990 an adanya perubahan sosial dan politik dibidang pengairan, membuat banyak lahan pertanian yang tidak tersentuh dengan air irigasi. hal ini banyak menyebabkan tanah-tanah pertanian di desa tersebut yang sebelumnya subur, akhirnya telantar untu beberapa tahun. Sikap dan tekad masyarakat Desa tersebut yang kuat telah terbentuk sejak awal masuk sebagai warga transmigrasi, membuat mereka mengambil upaya-upaya inovatif dan tidak pernah mengenal menyerah. Salah satu upaya yang dilakukan untuk tetap bisa bekerja dan mempertahankan hidup adalah, dengan membendung aliran air sungai yang semula sebagai daerah resapan/buangan, dikelola dengan menggunakan bantuan mesin pompa dimana air tersebut di sedot untuk dialirkan ke sawah sawah mereka. Di saat musim hujan cara ini cukup meringankan biaya pertanian masyarakat, tetapi di saat musim panas, di samping sediaan air terbatas, juga biaya BBM yang dibutuhkan menjadi membengkak karena diperlukan waktu 3-4 hari untuk bisa mengairi sawah seluas 1 hektare, apalagi lokasinya jauh dari sumber mata air. Di samping cara di atas, di desa kembang mertha juga sudah banyak sumur-sumur BOR dibuat untuk membantu proses pengadaan air pertanian.


</doc>
<doc id="489818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489818" title="Modomang, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Modomang, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Modomang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="489819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489819" title="Mogoyunggung, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Mogoyunggung, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Peta =
Nama =Desa Mogoyunggung Dua
Provinsi =Sulawesi Utara
Dati2 =Kabupaten
Nama dati2 =Bolaang Mongondow
Kecamatan =Dumoga Timur
Kode pos =95772
Luas =121 ha
Penduduk =921 jiwa
Kepadatan =
Mogoyunggung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="489820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489820" title="Mototabian, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Mototabian, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Mototabian adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="489821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489821" title="Pinonobatuan, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Pinonobatuan, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Pinonobatuan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="489822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489822" title="Ponompiaan, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Ponompiaan, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Ponompiaan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.

Adalh desa yng memiliki aparat desa yang baik dan santun desa ini juga. adala desa yng memiliki . tempat wisata pemandian air panas . yang belum terkenl atau dikenal oleh banyak orang dan belum dikelola...


</doc>
<doc id="489823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489823" title="Serasi, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Serasi, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Serasi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="489824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489824" title="Siniyung, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Siniyung, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Siniyung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="489825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489825" title="Tonom, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Tonom, Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Tonom adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dumoga Timur, kabupaten Bolaang Mongondow, Provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="489827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489827" title="Bangetayu Kulon, Genuk, Semarang">
Bangetayu Kulon, Genuk, Semarang

Bangetayu Kulon merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="489829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489829" title="Muktiharjo Lor, Genuk, Semarang">
Muktiharjo Lor, Genuk, Semarang

Muktiharjo Lor merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Museum Jamu Nyonya Meneer berada di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="489831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489831" title="Bangetayu Wetan, Genuk, Semarang">
Bangetayu Wetan, Genuk, Semarang

Bangetayu Wetan merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="489832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489832" title="Banjardowo, Genuk, Semarang">
Banjardowo, Genuk, Semarang

Banjardowo merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="489833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489833" title="Gebangsari, Genuk, Semarang">
Gebangsari, Genuk, Semarang

Gebangsari merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="489834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489834" title="Genuksari, Genuk, Semarang">
Genuksari, Genuk, Semarang

Genuksari merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Di Genuksari terdapat Perumahan Genuk Indah.

Nama Genuksari berarti "gentong yang indah/bagus". Nama tersebut diberikan oleh Ki Ageng Pandanaran saat menemukan gentong di wilayah ini.


</doc>
<doc id="489835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489835" title="Karangroto, Genuk, Semarang">
Karangroto, Genuk, Semarang

Karangroto merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="489836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489836" title="Kudu, Genuk, Semarang">
Kudu, Genuk, Semarang

Kudu merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Kelurahan Kudu merupakan salah satu Kelurahan terluar di Kota Semarang, yang berbatasan langsung dengan Kab. Demak.

Batas Wilayah

Utara : Desa Ngepreh Sayung

Timur : Desa Wringin Jajar, Desa Kalisari Demak

Selatan : Kelurahan Penggaron Lor

Barat : Kelurahan Karangroto

Jumlah RW : 7 RW

Jumlah RT : 48 RT


</doc>
<doc id="489837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489837" title="Penggaron Lor, Genuk, Semarang">
Penggaron Lor, Genuk, Semarang

Penggaron Lor merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="489838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489838" title="Sembungharjo, Genuk, Semarang">
Sembungharjo, Genuk, Semarang

Sembungharjo merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.
Juga memiliki website sendiri di http://sembung.web.id


</doc>
<doc id="489840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489840" title="Terboyo Kulon, Genuk, Semarang">
Terboyo Kulon, Genuk, Semarang

Terboyo Kulon merupakan sebuah kelurahan di barat laut kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Di Terboyo Kulon terdapat kampus Universitas Islam Sultan Agung, yang berada di Jl. Kaligawe.


</doc>
<doc id="489841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489841" title="Terboyo Wetan, Genuk, Semarang">
Terboyo Wetan, Genuk, Semarang

Terboyo Wetan merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah. Terminal Terboyo berada di kelurahan ini, daerah yang sebagian besar penduduk bermatapencaharian sebagai buruh dan banyak dikatagorikan miskin, berbatasan langsung dengan laut jawa diutara justru sngat sedikit yang berprofesi sebagai nelayan.Meski disekitarnya banyak daerah industri wilayah ini kurang mendapatkan hasil darinya. penduduknya sebagian besar beragama islam (lebih dari 98%), sebuah masjid megah berdiri dilingkungan ini (masjid Jami' Baitul Izzah). walau ada dikota kelurahan ini tidak berdiri satupun sekolah negri dari mulai TK sampai SLTP baik dipendidikan umum maupun agama semua dikelola dan dibiayai dengan swadaya mayarakat. Didaerah inipula berdiri pondok pesantren hafalan Qur'an yang diasuh oleh menantu dan almarhum putri KH Abdula Umar salah satu ulama ternama dari Kauman Semarang


</doc>
<doc id="489842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489842" title="Trimulyo, Genuk, Semarang">
Trimulyo, Genuk, Semarang

Trimulyo merupakan sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Genuk, Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="489843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489843" title="Rödental">
Rödental

Rödental adalah kota yang terletak di Distrik Coburg, Bayern bagian utara, Jerman. Sekitar 14.000 orang tinggal di Rödental. Rödental dan Coburg telah berkembang seperti satu kota. Wali kota Rödental adalah Gerhard Preß.



</doc>
<doc id="489846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489846" title="Sonnefeld">
Sonnefeld

Sonnefeld adalah kotamadya di Distrik Coburg, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman.

Sonnefeld berada di ujung selatan Thüringer Wald, separuh jalan antara Coburg dan Kronach.

Kotamadya ini terbagi atas 11 desa:
Di Sonnefeld dituturkan Itzgründisch, salah satu dialek Franken Main.




</doc>
<doc id="489848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489848" title="Direktorat Peralatan Angkatan Darat">
Direktorat Peralatan Angkatan Darat

Direktorat Peralatan Angkatan Darat atau Ditpalad adalah salah satu Badan Pelaksana Pusat Tingkat Markas Besar TNI Angkatan Darat, yang bertugas pokok membina dan menyelenggarakan fungsi peralatan. Penyelenggaraan fungsi peralatan, dilaksanakan melalui fungsi utamanya yang meliputi pembinaan kecabangan dan pembinaan materiil peralatan terhadap seluruh materiil peralatan (materiil, alat peralatan dan alat utama sistem senjata Angkatan Darat dibina, seperti kendaraan, senjata dan munisi) secara efektif dan efisien, sehingga seluruh materiil peralatan tersebut selalu dalam kondisi siap pakai guna menunjang kesiapan satuan jajaran TNI Angkatan Darat dalam melaksanakan tugas pokoknya. Unit kantor Militer TNI-AD yang menangani amunisi, senjata, kendaraan, Ranpur, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="489849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489849" title="Weitramsdorf">
Weitramsdorf

Weitramsdorf adalah kotamadya di Distrik Coburg, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman.

Weitramsdorf terletak sekitar 5 kilometer di barat Coburg. Kota ini memiliki banyak hutan, dan terletak di sisi lembah Rodach.

Kotamadya yang beribu kota di desa Weitramsdorf ini memiliki 9 desa:



</doc>
<doc id="489853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489853" title="Bad Staffelstein">
Bad Staffelstein

Bad Staffelstein adalah sebuah kota di Obermain, secara administratif masuk Distrik Lichtenfeld, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Bad Staffelstein berada di kawasan Gottesgarten am Obermain ("Taman Eden di Main Hulu"), karena banyaknya markah tanah menarik, seperti Basilika Vierzehnheiligen yang dibangun oleh Balthasar Neumann, Biara Banz, dan Staffelberg yang setinggi 540 m.

Bad Staffelstein berada di kedua belah sisi Sungai Main, dengan ibu kota berada di sisi kiri.

Kotamadya ini terbagi atas Bad Staffelstein dan desa lain, seperti:


</doc>
<doc id="489854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489854" title="Altenkunstadt">
Altenkunstadt

Altenkunstadt adalah kotamadya di Distrik Lichtenfels, Bayern, Jerman. Altenkunstadt berada di bantaran kiri atau selatan Sungai Main di seberang lembah dari Burgkunstadt yang berada di lereng bukit yang ada di utara.




</doc>
<doc id="489855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489855" title="Burgkunstadt">
Burgkunstadt

Burgkunstadt adalah kota di Obermain, secara administratif masuk Distrik Lichtenfeld, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman.


Selain Burgkunstadt, terdapat sejumlah desa di kotamadya ini:



</doc>
<doc id="489857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489857" title="Ebensfeld">
Ebensfeld

Ebensfeld adalah kota pasar ("markt") di Obermain, secara administratif masuk Distrik Lichtenfels, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Kota ini dijuluki sebagai "Gerbang Obermain".

Ebensfeld memiliki Markt Ebensfeld dengan penduduk sebanyak 2.220 jiwa dan terbagi lebih lanjut atas 23 desa:

Secara keseluruhan, populasi Ebensfeld berjumlah 5.867 jiwa per 31 Januari 2008.

Di Ebensfeld terdapat Kutzenberg dengan Klinik Buruh Obermain.

Di timur Ebensfeld terdapat A 73 dari Bamberg ke Coburg. Kota ini memiliki stasiun kereta api di Ludwig-Süd-Nord-Bahn, yang berjalan dari Bamberg melalui persimpangan rel Lichtenfels ke Hof.




</doc>
<doc id="489858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489858" title="Hochstadt am Main">
Hochstadt am Main

Hochstadt am Main (resmi: "Hochstadt a.Main") adalah kotamadya di Obermain, secara administratif masuk Distrik Lichtenfels, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Hochstadt am Main adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Hochstadt-Marktzeuln yang beribu kota di Marktzeuln.

Seperti namanya, kotamadya ini berada di bantaran Sungai Main. Titik tertinggi di kotamadya ini adalah Eulenberg setinggi 457 meter.
Selain Hochstadt am Main, kotamadya ini memiliki sejumlah desa, seperti:

Hochstadt am Main berada di jalan raya B 173 dan B 289.


</doc>
<doc id="489859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489859" title="Lichtenfels">
Lichtenfels

Lichtenfels adalah kota yang terletak di Lichtenfels, Bayern, Jerman. Lichtenfels berpenduduk sekitar 21.000 jiwa. Lichtenfels berada di Sungai Main dan di antara Coburg dan Bamberg.

Lichtenfels juga disebut sebagai Kota Basket Jerman.

Wali kotanya sekarang adalah Bianca Fischer.

Kota ini dilayani oleh Bundesautobahn 73 yang menghubungkan Nürnberg-Coburg-Erfurt, Bundesstraße 173 yang menghubungkan Bamberg-Dresden dan Bundesstraße 289 yang menghubungkan Coburg-Rehau.




</doc>
<doc id="489860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489860" title="Marktgraitz">
Marktgraitz

Marktgraitz adalah kota pasar ("markt") di Lichtenfels, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Marktgraitz adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Redwitz an der Rodach.

Marktgraitz berada di antara Naturpark Frankenhöhe dan Fränkische Schweiz-Veldensteiner Forst dan juga pertemuan Sungai Steinach dan Rodach.

Kota ini disebutkan pertama kali pada tahun 1071 dalam sebuah surat hadiah.


</doc>
<doc id="489864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489864" title="Marktzeuln">
Marktzeuln

Marktzeuln adalah sebuah kota pasar ("markt") yang berada di Bayern, Jerman. Marktzeuln mencakup daerah seluas 6,86 km². Menurut sensus tahun 2006, Marktzeuln berpenduduk 1.692 jiwa. Marktzeuln adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Hochstadt-Marktzeuln.

Terdapat 3 "ortsteil" di Marktzeuln, yaitu Horb, Marktzeuln, dan Zettlitz.


</doc>
<doc id="489866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489866" title="Michelau in Oberfranken">
Michelau in Oberfranken

Michelau in Oberfranken (resmi: "Michelau i.OFr." , dialek Franken: "Michlaa") adalah kotamadya di Distrik Lichtenfels, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman.

Michelau in Oberfranken berada di Sungai Main dan utara Naturpark Frankische Schweiz-Veldensteiner Forst, setempat dengan Lichtenfels (~5 km), Coburg (~25 km), Kronach (~25 km), Kulmbach (~30 km) dan Bamberg (~45 km).

Selain Michelau in Oberfranken, terdapat sejumlah desa di kotamadya ini:


Kota ini didirikan sebagai desa nelayan di Main. Pada abad ke-18 mulai tersebar perkebunan anggur dan pada tahun 1780 produk itu diekspor ke Belanda, dan dari tahun 1792 dijual ke Prusia dan Rusia. Sekitar tahun 1900, Michelau in Oberfranken memiliki 900 kebun anggur, yang produknya tersebar ke seluruh dunia.



</doc>
<doc id="489867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489867" title="Redwitz an der Rodach">
Redwitz an der Rodach

Redwitz an der Rodach (atau: "Redwitz a.d.Rodach") adalah kotamadya di Distrik Lichtenfels, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman. Redwitz an der Rodach adalah ibu kota Verwaltungsgemeinschaft Redwitz an der Rodach.
Di Redwitz, Sungai Steinach bermuara di Sungai Rodach, sekitar 2 km dari Redwitz an der Rodach, Sungai Rodach bermuara ke Main.

Redwitz an der Rodach berada pada separuh jalan antara Lichtenfels dan Kronach.

Kotamadya ini terdiri atas Redwitz an der Rodach dan juga sejumlah desa yang dahulunya independen: Unterlangenstadt, Mannsgereuth, Trainau dan Obristfeld.

Redwitz an der Rodach berada di Bundesstrasse 173 dan jalur KA Nürnberg - Jena/ Leipzig.


</doc>
<doc id="489868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489868" title="Weismain">
Weismain

Weismain adalah kota di Distrik Lichtenfeld, Regierungsbezirk Oberfranken, Bayern, Jerman.

Weismain adalah kota wisata yang terletak di ujung Naturpark Fränkische Schweiz-Veldensteiner Forst, dan berada dekat Sungai Weismain.
Di Weismain terletak desa Weismain dan desa lainnya, seperti Altendorf, Arnstein, Berghaus, Bernreuth, Buckendorf, Erlach, Fesselsdorf, Frankenberg, Geutenreuth, Giechkröttendorf, Görau, Großziegenfeld, Herbstmühle, Kaspauer, Kleinziegenfeld, Kordigast, Krassach, Krassacher Mühle, Lochhaus, Modschiedel, Mosenberg, Neudorf, Niesten, Oberloch, Schammendorf, Seubersdorf, Siedamsdorf, Wallersberg, Waßmannsmühle, Weiden, Weihersmühle, Wohnsig dan Wunkendorf.

Weismain disebutkan pertama kali pada taun 800 dari sebuah manuskrip di Biara Fulda.


</doc>
<doc id="489898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489898" title="Furby">
Furby

Furby (jamak Furbys atau Furbies, menurut nama oleh Tiger. Co.) merupakan permainan eletronik, lebih khusus lagi, robot, yang dihasilkan oleh Tiger Electronics yang dalam periode sebagai permainan yang harus diperoleh setelah perlancarannya saat musim perayaan Natal 1998, dengan penjualan berlanjut hingga 2000. 1.8 juta unit Furby dijual pada 1998, dan 14 juta unit pada 1999. Keseluruhannya, dalam tiga tahun produksi asal, lebih 40 juta unit telah dijual, dan kemampuan bertuturnya diterjemahkan ke 24 bahasa. Furbys merupakan cobaan berhasil pertama untuk memproduksi dan menjual robort domestik. Furby yang baru dibeli dimulai dengan berbicara Furbish, bahasa unik yang semua Furbys diprogram untuk menggunakannya, tetapi penggunaan bahasa Furbish berkurang dan digantikan dengan bahasa Inggris. Inggris dipelajari secara otomatis, tidak kisah budaya mana ia dipelihara. Pada 2005, Furbys baru diperkenalkan, dengan perangkat lunak pengenal suara, dan pergerakan muka lebih rumit, antara banyak perubahan dan peningkatan. Emoto-Tronic Furbies (Furby, Furby Baby, dan Funky Furby) masih tetap dijual sampai akhir 2007, apabila permainan ini menjadi sulit ditemukan.



</doc>
<doc id="489901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489901" title="Paranormal Activity">
Paranormal Activity

Paranormal Activity adalah film horor independen Amerika Serikat tahun 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Oren Peli. Film ini tampil di Screamfest Film Festival, Amerika Serikat, pada 14 Oktober 2007, dan juga ditayangkan di Slamdance Film Festival pada 18 Januari 2008.

Film ini berkisah mengenai pasangan muda, Katie dan Micah, yang dihantui oleh kekuatan supranatural di rumah mereka. Film ini menggunakan genre ""found footage"" dari kamera yang mereka pasang untuk mengetahui apa yang menghantui mereka. Film ini merupakan film paling menguntungkan yang pernah dibuat berdasarkan return on investment.




</doc>
<doc id="489903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489903" title="Jansen Panettiere">
Jansen Panettiere

Jansen Panettiere () merupakan seorang aktor Amerika Serikat dan saudara dari Hayden Panettiere.



</doc>
<doc id="489905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489905" title="Puri Agung Tabanan">
Puri Agung Tabanan

Di Bali, pada zaman kerajaan, rumah jabatan tempat tinggal raja disebut "Puri Agung". Keberadaan Puri Agung Tabanan berkaitan dengan tokoh Arya Kenceng, yang dipercaya ikut datang bersama Gajah Mada ketika Majapahit menaklukkan Kerajaan Bedulu di Bali pada tahun 1343.

Diceritakan setelah Bali berhasil ditaklukan, sebelum Patih Gajah Mada meninggalkan pulau Bali, semua Arya dikumpulkan, diberikan ceramah tentang pengaturan pemerintahan, ilmu kepemimpinan sampai pada ilmu politik. tujuan utamanya ialah tetap mempersatukan pulau Bali dan dapat dipertahankan sebagai daerah kekuasaan Majapahit. Setelah semua dirasa cukup, semua Arya diberikan daerah kekuasaan yang menyebar diseluruh Bali.
Sirarya Kenceng diberikan kekuasaan didaerah Tabanan dengan rakyat sebanyak 40.000 orang, Sirarya Kuta Waringin bertahan di Gegel dengan rakyat sebanyak 5.000 orang, Sirarya Sentong berkedudukan di Pacung dengan rakyat sebanyak 10.000 orang dan Sirarya Belog ( Tan Wikan ) diberikan kerdudukan di Kabakaba dengan jumlah rakyat sebanyak 5.000 orang.
Sirarya Dhamar diajak kembali ke Majapahit, kelak dia diangkat menjadi Adipati Palembang.. Arya Kenceng memerintah Tabanan, dengan pusat kerajaan atau Puri Agung yang terletak di Pucangan (Buahan), Tabanan.


Puri Agung Beserta Pura Batur Kawitan Di Pucangan Pindah Ke Tabanan

Selanjutnya Sirarya Ngurah Langwang, Raja Tabanan III.
Dia menggantikan Ayahnya Sri Megada Natha menjadi raja, yang kemudian mendapat perintah dari Dalem Raja Bali agar memindahkan Kerajaannya / Purinya di Pucangan ke daerah selatan, hal ini kemungkinan disebabkan secara geografis dan demografis sulit dicapai oleh Dalem dari Gegel dalam kegiatan inspeksi. Akhirnya Arya Ngurah Langwang mendapat pewisik, "dimana ada asap (tabunan) mengepul agar disanalah membangun puri". Setelah melakukan pengamatan dari Kebon Tingguh, terlihat di daerah selatan asap mengepul ke atas, kemudian dia menuju ke tempat asap mengepul tersebut, ternyata keluar dari sebuah sumur yang terletak di dalam area Pedukuhan yaitu Dukuh Sakti( di Pura Pusar Tasik Tabanan sekarang ). Akhirnya ditetapkan disitulah dia membangun Puri, setelah selesai, dipindahlah secara resmi Puri Agung / Kerajaannya beserta Batur Kawitannya dari Pucangan ke Tabanan ( Sekitar Abad 14 ). Oleh karena asap terus mengepul dari sumur seperti "tabunan" sehingga puri dia diberi nama "Puri Agung Tabunan", yang kemudian pengucapannya berubah menjadi Puri Agung Tabanan, sedangkan Kerajaannya disebut Puri Singasana dan Raja bergelar Sang Nateng Singasana.

Semenjak itu pula Arya Ngurah Langwang beserta saudara-saudaranya ( Ki Gusti Made Utara, Ki Gusti Nyoman Pascima dan Ki Gusti Wetaning Pangkung) dan seketurunannya berpura kawitan di Pura Batur di Puri Singasana Tabanan ( Puri Agung Tabanan ).
Sedangkan bekas lahan Pura Batur di Buahan/Pucangan, diserahkan penggunaannya kepada putra upon-upon Ki Tegehan di Buahan.


Selanjutnya Puri Agung Tabanan di tempati oleh Raja-Raja Tabanan berikutnya, yang juga menurunkan Pratisentana Arya Kenceng di berbagai Jero / Puri yang ada di Tabanan, sebagai berikut:

Raja Tabanan ke:
IV. Sirarya Ngurah Tabanan / Prabu Winalwan / Betara Mekules.
V. Ki Gusti Wayahan Pemadekan
VI. Ki Gusti Made Pemadekan

VII. Sirarya Ngurah Tabanan / Prabu Winalwan / Betara Mekules. ( Pelinggih / Tempat memuja dan mengaturkan sembah bakti kepada Dia ada di Pura Batur Wanasari di Wanasari Tabanan. Petoyan / Odalan pada dina Anggara/Selasa Kliwon Dukut )
VIII. Sirarya Ngurah Tabanan / Betara Nisweng Penida
IX. Ki Gusti Nengah Malkangin dan Ki Gusti Made Dalang
X. Ki Gusti Bola

XI. Ki Gusti Alit Dawuh / Sri Megada Sakti
XII. Putra Sulung Sri Megada Sakti / Ratu Lepas Pemade
XIII. Ki Gusti Ngurah Sekar / Cokorda Sekar

XIV. Ki Gusti Ngurah Gede / Cokorda Gede Ratu

XV. Ki Gusti Ngurah Made Rai / Cokorda Made Rai
XVI. Kiyayi Buruan

XVII. Ki Gusti Ngurah Rai / Cokorda Rai. Berpuri di Penebel Tabanan

XVIII. Ki Gusti Ngurah Ubung

XIX. Ki Gusti Ngurah Agung / Ratu Singasana

XX. Sirarya Ngurah Tabanan / Ida Betara Ngeluhur Raja XX dari tahun 1868 s/d 1903, berputra:

XXI. Ki Gusti Ngurah Rai Perang / Cokorda Rai Perang dari 1903 s/d 1906

Pada 27 September 1906, zaman penjajahan Belanda, Kerajaan Tabanan dikuasai oleh Belanda, Raja Tabanan saat itu, Cokorda Ngurah Rai Perang beserta Putra dan Saudara-Saudaranya ditawan oleh Belanda di Puri Denpasar.
Tanggal 28 September Puri Agung Singasana, Puri Mecutan Tabanan, Puri Dangin Tabanan, Puri Denpasar Tabanan dan beberapa yang lainnya dihancurkan oleh Belanda. Raja Tabanan Cokorda Ngurah Rai Perang dan seorang Putra Dia ( I Gusti Ngurah Gede Pegeg ) dengan keberaniannya melakukan puputan(bunuh diri ) di Puri Denpasar, karena tidak mau tunduk atau menjadi tawanan Belanda.
Tanggal 29 September 1906 putra dan saudara-saudaranya di Puri Dangin Tabanan, Puri Pemecutan Tabanan dan Puri Denpasar Tabanan diselong / diasingkan ke Sasak Lombok.

Setelah beberapa tahun diselong di Lombok, masih dalam masa penjajahan Belanda, putra dan saudaranya Alm. "Cokorda Ngurah Rai Perang" lagi dikembalikan ke Tabanan.

Dalam rangka memilih Kepala Pemerintahaan di Tabanan, Belanda juga mencari dan menerima saran-saran dari beberapa Puri / Jero yang sebelumnya ada dalam struktur kerajaan, tentang bagaimana tatacara memilih seorang raja di Tabanan sebelumnya. Setelah mempertimbangkannya, pada tanggal 8 Juli 1929, diputuskan sebagai Kepala / Bestuurder Pemerintahan Tabanan dipilih I Gusti Ngurah Ketut putra I Gusti Ngurah Putu ( putra Sirarya Ngurah Agung Tabanan, Raja Tabanan ke XX ) dari Puri Mecutan, dengan gelar Cokorda.

Selanjutnya Dia membangun kembali puri beserta Pura Batur Kawitan Betara Arya Kenceng di area bekas letak Puri Agung Tabanan yang telah dihancurkan Belanda. Karena adanya keterbatasan saat itu, luas area yang digunakan dan jumlah bangunan adat yang didirikan tidak seperti yang semula.

Pada tanggal 1 Juli 1938 Tabanan menjadi Daerah Swapraja, Kepala Daerah Swapraja tetap dijabat oleh I Gusti Ngurah Ketut ( dari Puri Mecutan Tabanan ), kemudian Dia dilantik / disumpah di Pura Besakih pada Hari Raya Galungan tanggal 29 Juli 1938 dan Mabiseka Ratu bergelar Cokorda Ngurah Ketut, dilihat dari urutan Raja Tabanan, dia adalah Raja Tabanan ke XXII 1938 s/d 1947.

Cokorda Ngurah Ketut berada di Puri Agung Tabanan bersama putra dan saudaranya ( I Gusti Ngurah Wayan, I Gusti Ngurah Made, Sagung Nyoman, Sagung Rai dan Sagung Ketut ).
Pada zaman kerajaan, hanya raja dan putera mahkota saja yang menempati Puri Agung Tabanan, sedangkan putra-putra lainnya, oleh raja dibuatkan Puri / Jero baru beserta kelengkapannya. Seiring dengan terjadinya perubahan zaman dan pemerintahan, hal tersebut tidak berkelanjutan, dimana tidak dibangun lagi Puri Pemecutan Tabanan dan Puri-Puri/Jero-Jero baru.

Sekarang yang berada di Puri Agung Tabanan adalah kelanjutan keturunan Cokorda Ngurah Ketut dan Saudaranya, yang merupakan putera I Gusti Ngurah Putu ( Putera Sirarya Ngurah Agung Tabanan, Raja Tabanan ke XX ) yang berasal dari Puri Pemecutan Tabanan.







</doc>
<doc id="489906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489906" title="A Goofy Movie">
A Goofy Movie

A Goofy Movie adalah sebuah film animasi yang diproduksi oleh The Walt Disney Company. Film ini berkisah tentang hubungan ayah dan anak antara Gufi dan Max.


</doc>
<doc id="489918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489918" title="Claustrophobia (film 2009)">
Claustrophobia (film 2009)

Claustrophobia () adalah sebuah film drama-romantis asal Hong Kong buatan tahun 2009 dan disutradarai oleh Ivy Ho. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Ekin Cheng, Karena Lam, Eric Tsang, dan masih banyak lagi.





</doc>
<doc id="489920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489920" title="Lost Indulgence">
Lost Indulgence

Lost Indulgence () adalah sebuah film drama asal Republik Rakyat Tiongkok buatan tahun 2008 dan disutradarai oleh Zhang Yibai dengan naskah tulisan Zhao Tianyu. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Karen Mok, Tan Jianci, Jiang Wenli, Eric Tsang, dan Eason Chan.




</doc>
<doc id="489926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489926" title="Tokyo Trial">
Tokyo Trial

Tokyo Trial () adalah sebuah film drama-perang asal Republik Rakyat Tiongkok buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Gao Qunshu. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Damian Lau, Ken Chu, Kelly Lin, Kenneth Tsang, dan Eric Tsang.


</doc>
<doc id="489930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489930" title="McDull, the Alumni">
McDull, the Alumni

McDull, the Alumni () adalah sebuah film drama-komedi asal Hong Kong buatan tahun 2006 dan disutradarai oleh Samson Chiu dengan naskah tulisan Brian Tse. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Ronald Cheng, Kelly Chen, Gigi Leung, Anthony Wong Chau-Sang, Eric Tsang, Josie Ho, dan masih banyak lagi.





</doc>
<doc id="489933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489933" title="Janko Prunk">
Janko Prunk

Janko Prunk () () adalah seorang sejarawan ahli sejarah modern dari Slovenia .

Prunk lahir di pemukiman kecil Loka pri Zidanem Mostu (bagian dari kotamadya Sevnica), di pusat Slovenia, yang kemudian menjadi Lower Styria yang diduduki Jerman. Prunk memiliki minat dalam menulis dan telah menulis di politology analitis, sejarah modern, asal usul formasi politik modern, dan sejarah sosial dan filsafat politik di Slovenia. Ia juga menulis tentang sejarah gerakan-gerakan politik di Slovenia dari akhir abad ke-19 hingga Perang Dunia II, terutama tentang sosialisme Kristen Slovenia dan pertanyaan sejarah nasional Slovenia.

Lulus dari ilmu sejarah dan sosiologi di Universitas Ljubljana pada tahun 1966, ia memperoleh gelar magister dari lembaga yang sama pada tahun 1972. Pada 1976, ia memperoleh gelar PhD dengan tesis tentang hubungan antara Sosialis Kristen Slovenia dan gerakan Partai Komunis Slovenia dalam Front Pembebasan Rakyat Slovenia, yang masih menjadi topik kontroversial pada saat itu.Tahun 1984 dan 1988, Prunk dianugerahi beasiswa oleh Alexander von Humboldt Foundation, yang memungkinkan dia untuk melanjutkan studi di Cologne, dan Freiburg. Kemudian, ia bekerja sebagai seorang peneliti di Universitas Freiburg. Dari tahun 1966 hingga 1995, ia bekerja sama dengan Institut sejarah modern di Ljubljana. Dia sekarang menjadi profesor di Fakultas Ilmu Sosial dari University of Ljubljana.

Prunk adalah anggota Institut Sejarah Eropa di Mainz, dan anggota senior dari Pusat Studi Integrasi Eropa di Bonn.

Dia juga telah secara aktif terlibat dalam politik. Sebagai pengagum awal Jože Pučnik, Prunk bergabung dengan Oposisi Demokratik Slovenia setelah demokratisasi Slovenia. Dia adalah seorang anggota aktif Partai Demokratik Slovenia (dikenal sebagai Partai Sosial Demokrat Slovenian antara tahun 1989 dan 2003). Antara 1992 dan 1993, Prunk menjabat sebagai Menteri Slovenes outside Slovenia dan Kaum Minoritas Nasional di Slovenia dalam kabinet koalisi pertama dari Janez Drnovšek.

Setelah tahun 1994, Prunk mengundurkan diri dari politik selama lebih dari satu dekade. Sebelum pemilihan anggota parlemen tahun 2004, ia berkampanye untuk Partai Demokratik Slovenia. Pada tahun 2005, ia diangkat oleh Menteri Luar Negeri Dimitrij Rupel, sebagai presiden Komisi Sejarawan Slovenia-Kroasia, dibentuk oleh Pemerintah kedua negara, untuk menjelaskan sejarah hubungan antara kedua Bangsa-Bangsa. Antara 2004 dan 2008, ia menjabat sebagai ketua internal Komite Partai Demokratik Slovenia dalam Kebijakan Pendidikan. Ia mengundurkan diri pada 2008 karena ketidaksepakatan atas kebijakan pemerintah memihak universitas swasta. Setelah perpecahan dengan partai, ia menjadi sangat kritis terhadap Perdana Menteri Janez Janša, yang dituduh sebagai "liberal dengan sentuhan otoritatif, yang mengaspirasikan Slovenia menjadi Slovenia Piłsudski".

Setelah pemilihan parlemen tahun 2008, Prunk menjelaskan kekecewaannya dengan Partai Demokratik Slovenia sebagai konsekuensi dari neo-liberal. Menurut pendapat Prunk, partai mengalihkan kembali ke negara kesejahteraan oleh pendiri Jože Pučnik. Prunk juga mengecam tipe kepemimpinan karismatik presiden partai Janez Janša, yang menyatakan bahwa partai kemungkinan besar akan runtuh jika Janša mengundurkan diri.

Janko Prunk telah menulis lebih dari 400 artikel khusus, dan 15 buku, sejak tahun 1966. Bukunya, Sejarah singkat Slovenia: Sejarah latar belakang Republik Slovenia, adalah salah satu karya yang paling komprehensif dalam sejarah Slovenia modern.

Sejarah singkat Slovenia: Sejarah latar belakang Republik Slovenia (1st ed.). Ljubljana, Slovenia: Založba Grad. 1996/05/15. ISBN 961-90119-2-9.

Sejarah singkat Slovenia (2nd, revised ed.). Ljubljana, Slovenia: Založba Grad. 2000. ISBN 961-90119-6-1.

Sejarah singkat Slovenia (3rd, diperbarui ed.). Ljubljana, Slovenia: Založba Grad. 2008/06/10. ISBN 978-961-92448-0-7.

Die rationalistische Zivilisation. Bonn, Jerman: Zentrum für Europäische Integrationsforschung, Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität. 2003. ISBN 3-936183-26-0.

Racionalistična civilizacija: 1776-2000 (1st ed.). Ljubljana, Slovenia: Mladinska knjiga. 2008. ISBN 978-961-01-0629-6.


</doc>
<doc id="489945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489945" title="Skualena">
Skualena

Skualena adalah senyawa organik yang biasa ditemukan pada tumbuhan, hewan dan manusia. Skualena disintesis di dalam hati dan disirkulasikan di dalam darah. Skualena juga ditemukan pada sidik jari manusia. Skualena merupakan senyawa organik jenis triterpena yang sangat vital dalam sintesis hormon, vitamin D, kolesterol dan substansi lain di dalam tubuh. Terkadang skualena digunakan sebagai "adjuvant" untuk meningkatkan sistem kekebalan.


</doc>
<doc id="489949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489949" title="Skualana">
Skualana

Skualana () adalah senyawa organik yang merupakan komponen dari sebum. Skualana adalah bentuk saturasi dari skualena.


</doc>
<doc id="489954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489954" title="Tri-iodotironina">
Tri-iodotironina

Tri-iodotironina () adalah salah satu hormon yang dikeluarkan oleh kelenjar tiroid. T3 merupakan salah satu dari hormon tiroid pleiotropik yang dibentuk oleh proses proteolisis intraselular dari tiroglobulin dengan berat molekul sebesar 651.0 dan rumus bangun CHINO. Di dalam sel kelenjar tiroid, residu tirosina pada tiroglobulin teryodiumasi, sehingga tiroglobulin terhidrolisis menjadi pecahan asam aminonya, antara lain menjadi tetra-iodotironin(T4), T3, diiodotirosina (DIT) dan monoiodotirosina (MIT). Keempat hormon ini disebut hormon tiroid ().

T4 yang disebut tiroksin, bersama-sama T3 dibawa menuju sel target di seluruh tubuh oleh protein pengusung. Karena T3 dan T4 bersifat lipofilik, kedua hormon dapat masuk ke dalam membran sel dengan mudah.

Hormon T4 akan dikonversi menjadi T3 sesaat setelah berada di dalam sitosol. Oleh sebab itu, hanya hormon T3 yang masuk ke dalam inti sel dan terikat dengan protein pencerap inti sel, dan pada gilirannya, keduanya akan terikat pada elemen respon hormon pada deret DNA, dan mendorong metabolisme energi di dalam mitokondria.

Ikatan tersebut akan mengaktivasi transkripsi sel dan memicu produksi RNA-kurir. Sekresi mRNA akan diterima oleh ribosom yang berada di luar sel untuk memproduksi protein tertentu.

T3 sangat dibutuhkan dalam regulasi laju metabolisme basal, terdapat 4 jaringan utama yang sangat peka terhadap perubahan kadar T3, yaitu hati, ginjal, jantung dan otot lurik. T3 terbukti menyebabkan peningkatan laju konsumsi oksigen dan reaksi eksoterm di berbagai jaringan tubuh, kecuali limpa, otak dan kelenjar seks. T3 juga memberikan stimulasi bagi metabolisme yang mengurai glukosa, lemak dan protein dengan memicu peningkatan berbagai enzim metabolis seperti glukosa-6 fosfatase dan heksokinase yang diproduksi hati, dan merupakan enzim bagi mitokondria untuk meningkatkan fosforilasi oksidatif. Kelebihan konsentrasi T3 dalam darah dapat bersifat toksik bagi beberapa organ, terutama hati.

Senyawa organik yang dapat meningkatkan kadar T3 antara lain: pil KB, "clofibrate", estrogen, "methadone", prostaglandin F-2 alfa, sedangkan yang dapat menurunkan kadar T3 antara lain anabolik steroid, androgen, "antithyroid drugs" (seperti "propylthiouracil" dan "methimazole"), litium, "phenytoin", propranolol. Senyawa lain seperti interferon-α, interleukin-2, "phenytoin" bahkan dapat menurunkan kadar T4. Lintasan metabolik katabolisme T3 dan T4 dapat dipercepat dengan sorafenib, hingga menimbulkan simtoma hipotiroidisme.



</doc>
<doc id="489955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489955" title="Traktat Fontainebleau (1814)">
Traktat Fontainebleau (1814)

Traktat Fontainebleau adalah perjanjian yang ditandatangani di Paris (Fontainebleau) pada tanggal 11 April 1814 antara Napoleon Bonaparte dengan perwakilan dari Austria, Hongaria, Bohemia, Rusia dan Prusia. Traktat ini diratifikasi oleh Napoleon pada tanggal 13 April. Dalam perjanjian ini, sekutu mengakhiri kekuasaan Napoleon sebagai kaisar Prancis dan membuangnya ke Elba.



</doc>
<doc id="489958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489958" title="Valentinianus I">
Valentinianus I

Flavius Valentinianus (321 - 17 November 375) adalah Kaisar Romawi bersama saudaranya Valens dari tahun 364 hinnga kematiannya. Ia adalah kaisar terakhir yang memiliki kekuasaan de facto terhadap seluruh Romawi. Kekuasaannya banyak dihabiskan dalam pertempuran melawan suku-suku Jermanik, mengalahkan Alamanni dan Frank dalam beberapa peristiwa. Ia membangun kembali dan meningkatkan perlindungan di front depan, bahkan membangun benteng baru di wilayah musuh. Karena keberhasilan dalam kekuasaannya, Valentinianus digelari sebagai "kaisar agung terakhir". Ia mendirikan Dinasti Valentinianus, dengan putranya Gratianus dan Valentinianus II menggantikannya dalam kekaisaran yang terpecah.



</doc>
<doc id="489961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489961" title="Toonami">
Toonami

Toonami adalah merek dagang terdaftar dari Cartoon Network yang pada awalnya digunakan untuk blok acara berorientasi aksi di saluran televisi Cartoon Network di seluruh dunia, sebagian besar Amerika menayangkan kartun dan anime Jepang, yang berasal dari Amerika Serikat pada tanggal 17 Maret 1997 dan berakhir pada tanggal 20 September 2008.

Nama merek Toonami kemudian digunakan di Britania Raya sebagai nama dari suatu saluran animasi yang berorientasi yang menggantikan mantan saluran Cartoon Network CNX yang telah menjadi jaringan hibrida Toonami/live-action. Juga telah diselenggarakan oleh dua pembawa acara yang digamber dengan CGI.

Toonami adalah blok aksi-animasi utama Cartoon Network. Blok acara ini, yang mulai disiarkan pada hari , pada awalnya menggantikan Power Zon, inkarnasi dari blok Super Adventures yang telah menjadi pokok pada jaringan sejak 1 Oktober 1992. Toonami pada awalnya merupakan blok kartun dan anime pada sore hari yang bawakan oleh Space Ghost, dari tahun 1997 hingga tanggal 9 Juli 1999.

Pada Sabtu, Juli 10, 1999, Cartoon Network me-"relaunch" Toonami dengan penampilan baru yang menggunakan pesawat "Absolution" dan pembawa acara TOM. Itu juga memperkenalkan Toonami Midnight Run, blok acara larut malam yang semula adalah blok jam lima Sabtu malam (Minggu teknis) di tengah malam sampai Maret 2000, ketika pindah ke acara malam hari dalam format panjang waktu satu jam sampai bulan Januari 2003.

Pada bulan Desember 2002, Toonami versi Amerika Latin diluncurkan sebagai blok acara di Cartoon Network Latin America. Toonami menyiarkan acara yang sudah di line-up seperti "Dragon Ball Z", "Gundam Wing", dan "Pokémon" seperti halnya "Inuyasha". Selama bertahun-tahun, Toonami menambahkan acara seperti "YuYu Hakusho" dan "Saint Seiya", seperti layaknya versi terkini dari "Cyborg 009" dan "Astro Boy".

Dimulai pada bulan September 2000, Toonami menyajikan interaktif khusus yang dikenal sebagai Total Immersion Events. TIE pertama ialah "The Intruder" dibawakan oleh SARA.

Dua acara seperti "Lockdown" dan "Trapped in Hyperspace" melanjutkan pengembaraan TOM dan SARA, tapi benar-benar tidak menawarkan banyak storywise.

TIE pada bulan September 2003 adalah pengalih perhatian dari petualangan TOM dan SARA dan memperkenalkan hal yang baru, dunia 2D.
"Immortal Grand Prix" diciptakan oleh produsen Toonami Sean Akins dan Jason DeMarco dan diproduksi oleh studio anime Production I.G, dalam lima angsuran pendek dan bertugas sebagai pembuka untuk kedua seri Toonami asli, yang perdana pada bulan November 2005.

Blok acara yang ditayangkan antara tahun 199-2003 ini megudara pada pukul 00:00 Waktu Timur. Berisi acara seperti "Sailor Moon", "Voltron", "Robotech", "Dragon Ball Z", "Gundam Wing", "G Gundam", "Gundam 08th MS Team", dan "Outlaw Star". Midnight Run cenderung memiliki sedikit lebih banyak kekerasan dibandingkan dengan waktu harian. Ini pada satu titik memuat versi "Gundam Wing". Kadang-kadang mempunyai edisi khusus. Mereka punya satu edisi khusus pada hari pada tengah malam, yang menayangkan video musik, dan beberapa seri lainnya.

Dari tanggal 30 Juli 2001 sampai dengan tanggal 30 Juni 2002, Toonami juga ditayangkan di Kids' WB. Acara itu adalah sorotan kritis oleh pengamat industri yang memberi perhatian pada branding blok dengan terjemahan konten tidak bijaksana, yang telah menambahkan acara seperti "Scooby-Doo" dan serial live-action yang dibuat oleh pencipta "Goosebumps", R. L. Stine. Pada musim semi 2002, Kids 'WB mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan nama Toonami dari waktu harian mereka, sekali lagi membuat merek Toonami eksklusif untuk Cartoon Network.

Dalam minggu terakhir bulan Februari 2003, Toonami menayangkan "Giant Robot Week", sebuah acara khusus 5 hari berdasarkan seri mecha, yang dilisensi oleh A.D. Vision. Acaranya ialah "Neon Genesis Evangelion", "Gigantor", "Robotech", "Martian Successor Nadesico" dan "Dai-Guard". Episode pertama "Megas XLR" juga ditayangkan. Pada malam pada hari terakhir, Toonami menyiarkan "The Iron Giant" dan "Dexter's Laboratory".

Pada tanggal 17 April 2004, Cartoon Network meindahkan Toonami dari setiap sore hari ke Sabtu malam dengan demografis baru dari remaja dan penonton remaja sambil menambahkan waralaba baru, "Miguzi".

CN di Meksiko memnindahkan Toonami ke tengah malam pada bulan Oktober 2003, sementara negara berikutnya di Amerika Latin memindahkan blok itu pada November 2004.

Alasan utama mengapa Cartoon Network memindahkan jam tayang Toonami ialah karena beberapa acara pada lineup harian menjadi terlalu keras untuk hari kerja pada jaringan siaran. Blok acara baru ini berisi "Naruto", "Rave Master", "Duel Masters", "Gundam SEED", "One Piece", "Bobobo-bo Bo-bobo", "Zatch Bell", dan "Pokémon Chronicles", seperti layaknya serial aksi khas DC Comics dan Cartoon Network Studios: "Teen Titans", "Megas XLR", "Justice League Unlimited", dan "IGPX".

Pada tahun 2005, Toonami versi Amerika Latin membuka jadwal akhir pekan untuk jangka pendek, yang kemudian digantikan oleh penayangan perdana Adult Swim.

Pada hari Sabtu, 18 Maret 2006, untuk memperingati ulang tahun blok acara kesembilan, Toonami mulai menayangkan "A Month of Miyazaki", perayaan empat minggu yang diakui karya sutradara anime Hayao Miyazaki. Sama seperti acara film Turner Classic Movies, Toonami menayangkan film yang berbeda setiap minggu antara hari peringatan ulang tahun Toonami (maraton dimulai pada akhir pekan dari ulang tahun kesembilan blok dan berakhir seminggu sebelum ulang tahun kedua blok pindah ke Sabtu malam). Film dijadwalkan untuk A Month of Miyazaki. Namun, ada keluhan besar karena banyaknya interupsi komersial selama film, dengan memotong jeda komersial di sekitar setiap 20 menit. Film yang ditayangkan adalah sebagai berikut:


Pada Maret 2006, versi Amerika Latin Toonami mengubah formasi mereka untuk menyertakan lebih dewasa seri yang mengambil keuntungan dari jadwal dan penolakan anime di Adult Swim, dan mengadakan kompetisi dengan Animax untuk memasang anime baru. Pada bulan Juni 2006, Toonami menayangkan film anime dalam dua variasi bulanan: film Dragon Ball (yang telah 17 film Dragon Ball yang berbeda), d, an Toonami Film (action film animasi umum).

Pada bulan Januari 2007, Cartoon Network versi Amerika Latin meng-"upgrade" Toonami Amerika Latin untuk terakhir kalinya dengan menambahkan ekstra empat jam seri anime dengan dua jam sebelum dan sesudah blok acara itu.

Pada tanggal 27 Januari 2007, sebuah teaser komersial ditayangkan selama maraton "Xiaolin Showdown" di Cartoon Network Amerika Serikat dengan tampilan "close-up" Clyde bersama dengan tanggal 3/17/07 dan lambang di dada TOM, menyala biru.

Pada 17 Maret 2007, Toonami merayakan ulang tahunnya yang kesepuluh dengan kemasan baru dan banyak montages merayakan blok. Gaya TOM diubah menjadi sebuah robot yang lebih pendek adalah seorang komandan dari sebuah ruang kontrol hutan dengan trio robot baru.

Montasenya termasuk acara masa lalu Toonami, mantan logo, dan satu dekade senilai klip dan bahwa voiceovers dari acara yang disiarkan Toonami. Ada total 4 montase, semuanya memiliki klip yang berbeda. Tiga dari mereka berdurasi waktu satu menit.

Sebagai bagian dari perayaan, Toonami merencanakan bulan film lain:


Pada tanggal 26 Maret 2007, Cartoon Network Amerika Latin berhenti menayangkan Toonami dan akhirnya para seri itu sedang dihentikan penayangannya di beberapa negara, dan film-film tidak lagi ditayangkan, kecuali untuk "Dragon Ball Z". Setelah pembatalan di Amerika Latin, semua anime ditutup secara bertahap dari Cartoon Network Amerika Latin, yang tersisa hanya "Naruto", "Pokémon", "The Powerpuff Girls Z", "", dan juga "Dragon Ball Z".

Dimulai pada akhir Oktober 2007 Toonami Amerika Serikat dipotong dari blok empat jam ke blok dua jam pada hari Sabtu malam. Alih-alih tindakan menunjukkan atau beberapa anime, banyak kartun komedi CN disiarkan dari pukul 19:00-21:00. Pada waktu dari pembatalan pada September 2008 pada Sabtu malam lineup yang terdiri dari "Naruto" (21:00-21:30), "" (22:00-22:30), dan "Samurai Jack" (22:30-23:00). Beberapa berspekulasi bahwa alasan untuk blok 2 jam bukan blok 4 jam seperti sebelumnya adalah bahwa Cartoon Network bersiap-siap untuk menutup Toonami.

Pada hari , Cartoon Network mengakhiri blok acara itu dan Toonami menayangkan transmisi untuk terakhir kalinya. Karyawan yang bekerja pada balok pindah ke bagian lain dari saluran tersebut. Banyak anime dipegang oleh Adult Swim dan Cartoon Network meluncurkan blok CN Real sebagai penerus Toonami. Toonami Jetstream bertahan hingga tanggal .

Pada akhir penayangan Toonami yang terakhir, pengisi suara, disuarakan oleh Steven Blum, mengakhiri blok acara dengan monolog akhir hanya membaca:

Awalnya, Moltar, dari Space Ghost Coast to Coast merupakan pembawa acara Toonami. Akhirnya, TOM mengambil alih. Ia selama ini berjalan bahwa kami diperkenalkan ke komputer kapal melalui beberapa online game yang diikat ke dalam sebuah alur cerita terjadi di kapal. Penyebutan kapal hanya karena kematian TOM asli di salah satu alur cerita ini, dan kedatangan TOM 2, yang gelap dan model lebih ramping tuan rumah. Ketika akhirnya mendarat di Toonami akhir tempat pada hari Sabtu malam, kapal itu akhirnya digantikan dengan sejumlah mengeksplorasi robot dan rekan-rekan mereka.

Toonami selalu terbukti ssebagai surga bagi techno/electronica music sepanjang sejarahnya, menggunakan komposisi asli; pertama oleh skater/artis Tommy Guerrero periode 1997-1999, dan kemudian oleh Joe Boyd Vigil periode 1999-2002, banyak di antaranya dikompilasi di CD "" pada tahun 2001, yang sekarang sudah tidak dicetak. Web-nya dapat ditemukan di sini. Pada tahun 2003, DJ Toonami dari Clarknova mengambil ketukan (baik lama dan baru) dan dicampur dengan suara asli Toonami dan Adult Swim.

Dari tahun 2003 sampai 2008, Toonami mengandalkan asli dan perpustakaan lagu dari berbagai seniman dari penerbit Ninja Tune.

Toonami juga mempublikasikan permainan video dengan tinjauan, yang disampaikan oleh TOM dan kadang-kadang SARA, itu cukup pendek dan berlari selama jeda komersial. Hosts mencetak gol pada permainan 1-10 sistem: 10 menandakan permainan yang sangat baik, 1 menandakan permainan yang sangat miskin. (Sistem Nilai awalnya 1-5 hingga 2001.)

Tinjauan menjadi lebih umum ketika TOM 2 mulai hosting. Permainan seperti Beach Spikers dan Mister Mosquito menerima 6 / 10. Mungkin karena gameplay. Permainan seperti Super Mario Sunshine mendapat 10/10 sempurna. Toonami ditinjau banyak permainan sejak awal dan sebagian besar memberikan"9 / 10"atau"8 / 10". TOM 4 tidak memberikan banyak ulasan, sebagai asistennya T melaksanakan tugas mereka.

Pada tanggal 26 Maret 2001, Cartoon Network meluncurkan Toonami Reactor, layanan video streaming online pertama mereka. Tiga bulan dengan fitur layanan streaming episode dari "Dragon Ball Z", dan beberapa acara penting, dan yang terakhir dari yang eksklusif secara online-seri. Isi editorial diberikan oleh VIZ Media.

Pada tanggal 14 November 2001, Cartoon Network me-"relaunch" Toonami Reactor dengan semua online-program eksklusif seperti "Star Blazers", "Patlabor", "The Harlock Saga", dan "Record of Lodoss War" seperti halnya Daft Punkdan permainan bertema Toonami. Pada musim panas 2002, Toonami Reactor kembali mengubah penampilan dengan hasil kerjasama dengan VIZ Media.

Pada tanggal 25 April 2006, sedikit lebih dari lima tahun sejak peluncuran Toonami Reactor, Cartoon Network & VIZ Media berencana untuk membuka Toonami Jetstream, servis video terbaru berisi "Naruto", "Samurai Jack", "Megas XLR" dan "IGPX" serta servis video "Hikaru no Go", "MÄR", "Eyeshield 21", "The Prince of Tennis, MegaMan Star Force", "Kiba", "MegaMan NT Warrior", & "" yang terakhir dua di antaranya belum perdana pada Juni 2008.

Toonami Jetstream diluncurkan pada tanggal 17 Juli 2006 dan menyediakan episode dari "Naruto", "Hikaru no Go", "MÄR", "Zatch Bell!", "Pokémon", "Blue Dragon", "Samurai Jack", "Kiba", "Storm Hawks" & "".

Pada tanggal 30 Januari 2009, Toonami Jetsteam mengakhiri layanannya dan sejak saat itu, banyak acara hingga pembatalannya sekarang ditayangkan sampai saat ini di Cartoon Network Video pada situs resmi Cartoon Network.

Pada 26 Mei 2012, Toonami diaktifkan kembali dibawah manajemen Adult Swim dengan kombinasi beberapa tayangan lama dan tayangan baru seperti "Deadman Wonderland", "Casshern Sins", "Samurai 7", "Eureka Seven", "Cowboy Bebop", "Sym-Bionic Titan","ThunderCats", "", "Tenchi Muyo! GXP", "Naruto", "", "Bleach", "Inuyasha", "Soul Eater", "", "One Piece", "IGPX: Immortal Grand Prix", "Sword Art Online", "", "", "FLCL", "The Big O", "Space Dandy", dan "Naruto Shippuden"














</doc>
<doc id="489970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=489970" title="WWE NXT (serial TV)">
WWE NXT (serial TV)

WWE NXT adalah acara televisi pegualat profesional yang di produksi oleh WWE. Acara ini membuat debutnya pada 23 Februari 2010 di saluran Syfy. Acara ini dijelaskan sebagai campuran acara realitas dan WWE naskah acara live. Dasar pikiran acara ini adalah pegulat FCW berkompetisi untuk menjadi anggotanya WWE dengan pertolongan WWE pegulat yang sudah profesional.

WWE NXT adalah acara yang mempunyai 8 pegulat baru dari perkembangan wilayah WWE bernama Florida Championship Wrestling, pegulat ini dinamakan "Rookies". Mereka dilatih oleh 8 pegulat profesionalnya WWE dari RAW dan SmackDown. Setiap episode mengutamakan Rookie dilatih dengan pelatih mereka dengan mengembangkan karakter mereka serta dengan mikrofon dan pertunjukan mereka di depan penonton. Dalam beberapa minggu, suara akan dipengang dan Pro akan mengevaluasi suskesnya setiap Rookie. Pro juga akan memilih favorit Rookie mereka sesuai dengan keempat kriteria ini:


Pro tidak boleh memilih Rookienya sendiri. Pemilihan pertama akan diadakan pada episode tanggal 30 Maret 2010. Pemenang pada akhir musim akan mendapatkan kontrak untuk bertanding di merek RAW.

Musim petama "NXT" dimulai pada tanggal 23 Februari, 2010 dan berakhir pada 1 Juni, 2010 pada saluran Syfy. Ketika sebelum NXT disiarkan, Pro Skip Sheffield diganti dengan William Regal mengganti Montel Vontavious Porter (MVP) yang sudah diumumkan menjadi Pronya Skip Sheffield.

Sebelum musim 1 berakhir, banyak pergantian telah diadakan. Musim pertama sebenarya direncenakan selama 17 minggu lamanya, tetapi berakhir menjadi 15 minggu. Pada eliminasi pertama di episode pada tanggal 11 Mei, Michael Tarver dan Daniel Bryan dieliminasi oleh pengelolaan WWE karena membuat komantar mereka mau dieliminasi. Jadi pada malam itu 3 rookie dieliminasi, dengan Skip Sheffield dieliminasi karena di pemilihan pro, peringkatnya adalah terakhir di pemilihan itu. Carlito dipecat WWE pada 20 Mei karena menolak rehabilitasi setelah melanggar program kebaikan WWE. Pemilihan pro berikatnya diadakan tanpa dia sampai musim 1 berakhir.

Pemenang musim pertama adalah Wade Barrett., dia memulai bergulat di merek RAW. Setelah musim pertama berakhir, Rookie musim pertama digunakan di alur cerita dengan membuat grup bernama The Nexus. Dipimpin oleh Wade Barrett, grup ini menyerbu acara "RAW" dalam upaya memperoleh kontrak WWE untuk rookie yang kalah pada "NXT" musim pertama. Serbuan ini adalah grup Nexus menyerang WWE Champion John Cena dan juga pegulat lain dan personel WWE. Daniel Bryan betulan dipecat WWE karena dia mencekik penyiar di arena Justin Roberts dengan dasi Justin Roberts selama penyergapan pertama, yang WWE merasakan serangan itu terlalu kasar untuk pedoman TV-PG. Grup ini akhirnya mendapat kontrak ke merek RAW, akan tetapi masih berlanjut untuk mengacaukan acara, juga menyerang pemimpin WWE Vince McMahon.

Daniel Bryan kembali ke WWE dua bulan kemudian di acara SummerSlam, ketika dia menjadi anggota ketuju untuk tim WWE di pertandingan tujuh-melawan-tujuh Tag Tim Eliminasi melawan The Nexus.

Musim kedua "NXT" dimulai pada tanggal 8 Juni, 2010 dan berakhir pada tanggal 31 Agustus, 2010. Kontestan musim 2 diberitahu pada episode terakhir untuk musim 1 pada tanggal 1 Juni, 2010. Musim ini direncanakan berlangsung selama dua belas minggu. Akan tetapi, diperpanjangkan menjadi tiga belas minggu. Pada musim ini, pemilihan berbeda sebagai peringkat berdasarkan setengah dari pemilihan Pro dan setengah dari pemilihan penggemar melalui situs resmi WWE.

Pemilihan pertama diadakan pada minggu keempat. Pada mulanya, format pemilihan disusn seperti pemilihan yang diadakan pada musim pertama, dengan pemilihan yang tidak mengeliminasi rookie pada mulanya diikuti oleh elminasi mingguan tiga minggu kemudian. Akan tetapi, pemilihan eliminasi pertama diadakan tiba-tiba pada salah satu episode dan eliminasi selanjutnya diadakan empat minggu kemudian.

Pemenang musim kedua adalah Kaval, yang memulai bergulat di merek SmackDown. Sejak musim kedua berakhir, Kaval dan Alex Riley adalah kontestan yang dipromosikan untuk bergulat di merek WWE, sebagaimembantu pronya, The Miz, di merek "Raw". Setelah lebih dari sebulan di acara Hell in a Cell, kedua Michael McGillicutty dan Husky Harris membuat penampilan pertama mereka setelah musim kedua NXT dengan membantu Wade Barrett memenangkan pertandingannya melawan John Cena dengan menyamar sebagai fans. Barrett kemudian mengatakan bahwa dia tidak ada menanya pertolongan kepada mereka dan dia menolak mereka untuk menjadi anggota The Nexus beberapa minggu kemudian, mereka berdua dijadikan anggota Nexus.

Musim ketiga "NXT" dimulai pada tanggal 7 September, 2010 dan berlangsung selama tiga bulan. Musim ini adalah musim Diva-esklusif, simana semua kontestan adalah wanita, dan ini adalah kontes kedua diadalakan WWE untuk mencari Diva terbaru, Kontes pertama adalah WWE Diva Search diadakan di antara tahun 2003 sampai 2007. Episode keempat pertama disiarkan di siaran Syfy. Karena debut "SmackDown" di siaran Syfy di Oktober 2010, "NXT" meninggalakan siaran Syfy dan menjadi webcast di WWE.com untuk selanjutnya. Situs web yang baru juga dibuka WWE untuk menampung perpindahan ini.

Kontestan untuk musim ketiga diberitahu pada episode terakhir untuk musim kedua pada tanggal 31 Agustus, 2010. Akan tetapi, sebelum episode pertama dimulai, calon Rookie Diva Aloisia dikeluarkan dari acara. Di alur cerita, Aloisia keluar karena argumen dengan pronya, Vickie Guerrero, memaksa Guerrero memecat dia. Di kehidupan nyata, dilaporkan bahwa Aloisia dikeluarkan dari acara karena mempertunjukkan foto-foto fetish Amazon-nya ke Internet. Akan tetapi di wawancara, Aloisia sendiri tidak yakin apakah ini alasan untuk pengeluarannya atau tidak. Guerrero kemudian memberitahu pengganti Aloisia adalah diva bernama Kaitlyn.

Perubahan lain di musim ketiga ini adalah untuk lebih menekankan tantangan di mana pemenang tantangan sebelum pemilihan pertama di musim ini akan diberikan kekebalan. Pemilihan eliminasi pertama akan berlangsung lima minggu setelah premier musim ketiga.

Musim keempat "NXT" dimulai pada tanggal 7 Desember, 2010. Kembali dengan menggunakan pegulat pria, kontestan untuk musim keempat diberitahu pada episode terakhir untuk musim ketiga pada tanggal 30 November, 2010.

Pada tanggal 2 Februari, 2010, ketua WWE Vince McMahon mengatakan di salah satu episode ECW bahwa dia akan mengganti acara ECW dengan acara baru. Vince McMahon menggambarkan acara baru ini sebagai "evolusi terbarunya WWE dan evolusinya sejarah televisi."

Selama musim pertama dan kedua, lagu pembukaan acara adalah "Wild and Young" oleh American Bang. Pada musim ketiga, lagu pembukaan acara adalah "You Make the Rain Fall" oleh Kevin Rudolf. Juga mempromosi sebagai "Lagu tema yang resmi" untuk acara, "WWE NXT" menggunakna "Get Thru This" oleh Art of Dying sebagai bumper music di semua musim.

Pada bulan Maret 2010, WWE mengumumkan bahwa acara mereka "WWE SmackDown" akan pindah siaran ke Syfy pada pada bulan Oktober, dengan "NXT" meninggalkan Syfy pada saat yang sama. NXT menyiarkan acara terakhir di saluran Syfy pada tanggal 28 September. Sebentar setelah mengumumkan berita itu, WWE juga mengatakan bahwa mereka akan mencari saluran yang lain untuk menyiarkan acara NXT. Meskipun komentar awal mereka, WWE memulai menyiarkan acara NXT sebagai webcast di situs resmi mereka untuk pengunjung di Amerika dimulai pada bulan Oktober 2010.

Ini adalah daftar dimana WWE NXT disiarkan di luar Amerika Serikat


</doc>
<doc id="490310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=490310" title="WrestleMania">
WrestleMania

WrestleMania adalah acara Bayar-per-tayang WWE yang terbesar dan yang terlama. WrestleMania pertama adalah pada tahun 1985 di Madison Square Garden. Acara ini biasanya diadakan setiap akhir Maret atau awal April.

Wrestlemania dikonseptualisasikan oleh pemilik WWE: Vince McMahon. Keberhasilan WreslteMania yang meluas telah mengubah WWE dan acara ini mempunyai promosi yang suskes di dunia. WrestleMania juga memfasilitasi bangkitnya bintang bintang pegulat WWE seperti: The Undertaker, Hulk Hogan, Bret Hart, Steve Austin, Shawn Michaels, The Rock dan Triple H dan lain lain. Selabriti Amerika juga banyak berpartisipasi di Wrestlemania seperti: Muhammad Ali, Mr. T, Alice Cooper, Lawrence Taylor, Pamela Anderson, Mike Tyson, Donald Trump, Floyd Mayweather, Jr., Snoop Dogg, Raven-Symoné, Kim Kardashian, Mickey Rourke, Jenny McCarthy dan lain lain.



</doc>
<doc id="491072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=491072" title="Sepak Bola Selandia Baru">
Sepak Bola Selandia Baru

Sepak Bola Selandia Baru ( dahulu "New Zealand Soccer") adalah badan pengendali sepak bola di Selandia Baru. Badan ini terbentuk pada 1891, dan secara resmi bergabung dengan FIFA pada 1948. Selandia Baru merupakan salah satu pendiri dari Konfederasi Sepak Bola Oseania.

Badan ini mengawasi tujuh buah federasi sepak bola tingkat daerah, dan tim nasional pria dan wanita berbagai kategori usia. Badan ini juga mengawasi liga nasional yang ada di Selandia Baru, yakni untuk pria, yang dimainkan hanya saat musim panas di antara delapan tim, dan beberapa turnamen lainnya, seperti halnya Piala Chatham. Salah satu klub Selandia Baru, yakni bermain di Liga Australia.

Pada Mei 2007, organisasi ini mengubah namanya, dari "New Zealand Soccer" menjadi New Zealand Football, sesuai dengan penggunaan yang lebih umum di dunia.

Sementara, pada September 2007, tim sepak bola wanita mengubah namanya dari "SWANZ" menjadi Football Ferns, juga pada tim nasional U-20 yang berubah menjadi Football Ferns Junior serta pada tim nasional U-17 yang berubah menjadi Football Ferns Muda.

Badan ini merupakan badan pengendali dari 6 tim nasional di Selandia Baru, yakni:



</doc>
<doc id="491073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=491073" title="Asosiasi Sepak Bola Tonga">
Asosiasi Sepak Bola Tonga

Asosiasi Sepak Bola Tonga adalah badan pengendali sepak bola di Tonga. Badan ini merupakan badan pengendali dari tim nasional senior Tonga, Liga Utama, dan Piala Tonga.



</doc>
<doc id="491075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=491075" title="Federasi Sepak Bola Kepulauan Solomon">
Federasi Sepak Bola Kepulauan Solomon

Federasi Sepak Bola Kepulauan Solomon adalah badan pengendali sepak bola di Kepulauan Solomon. Badan ini merupakan badan pengendali dari tim nasional senior Kepulauan Solomon, Kejuaraan Nasional, dan Liga Asosiasi Sepak Bola Honiara.



</doc>
<doc id="491155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=491155" title="Buah terlarang">
Buah terlarang

Buah terlarang adalah sebuah frasa yang berasal dari Kitab Kejadian tentang Adam dan Hawa dalam . Dalam naratif tersebut, buah baik dan jahat dimakan oleh Adam dan Hawa di Taman Eden, yang merupakan tindakan yang dilarang oleh Allah. Secara kiasan, frasa tersebut biasanya merujuk kepada buah perbuatan yang tidak sah dan tidak bermoral.

Kemiripan cerita tersebut dengan kotak Pandora diidentifikasikan oleh umat gereja perdana seperti Tertullian, Origen, dan Gregorius dari Nazianzus.



</doc>
<doc id="492029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=492029" title="Caci">
Caci

Caci atau tari Caci atau adalah tari perang sekaligus permainan rakyat antara sepasang penari laki-laki yang bertarung dengan cambuk dan perisai di Flores, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Penari yang bersenjatakan cambuk (pecut) bertindak sebagai penyerang dan seorang lainnya bertahan dengan menggunakan perisai (tameng). Tari ini dimainkan saat syukuran musim panen ("hang woja") dan ritual tahun baru ("penti"), upacara pembukaan lahan atau upacara adat besar lainnya, serta dipentaskan untuk menyambut tamu penting.

Seorang laki-laki yang berperan sebagai pemukul (disebut "paki") berusaha memecut lawan dengan pecut yang dibuat dari kulit kerbau/sapi yang dikeringkan. Pegangan pecut juga dibuat dari lilitan kulit kerbau. Di ujung pecut dipasang kulit kerbau tipis dan sudah kering dan keras yang disebut "lempa" atau lidi enau yang masih hijau (disebut "pori"). Laki-laki yang berperan sebagai penangkis (disebut "ta’ang"), menangkis lecutan pecut lawan dengan perisai yang disebut "nggiling" dan busur dari bambu berjalin rotan yang disebut "agang " atau "tereng". Perisai berbentuk bundar, berlapis kulit kerbau yang sudah dikeringkan. Perisai dipegang dengan sebelah tangan, sementara sebelah tangan lainnya memegang busur penangkis.

Caci dimainkan dua orang laki-laki, satu lawan satu, tetapi memukul dilakukan secara bergantian. Para pemain dibagi menjadi dua kelompok yang secara bergantian bertukar posisi sebagai kelompok penyerang dan kelompok bertahan. Caci selalu dimainkan oleh kelompok tuan rumah ("ata one") dan kelompok pendatang dari desa lain ("ata pe’ang" atau disebut "meka landang" yang berarti "tamu penantang"). Tarian Danding atau tandak Manggarai ditarikan sebagai pembuka pertunjukan caci. Penari caci tidak hanya menari namun juga melecutkan cambuk ke lawan sembari berpantun dan bernyanyi. Lokasi pertandingan caci biasanya di halaman rumah adat.

Bila pukulan lawan dapat ditangkis, maka pecutan tidak akan mengenai badan. Kalau pecutan tidak dapat ditangkis, pemain akan menderita luka. Jika mata terkena cambukan, maka pemain itu langsung dinyatakan kalah ("beke"), dan kedua pemain segera diganti.

Pertarungan berlangsung dengan diiringi bunyi pukulan gendang dan gong, serta nyanyian ("nenggo" atau "dere") para pendukung. Ketika wakil kelompok bertanding, anggota kelompok lainnya memberi dukungan sambil menari-nari. Tempurung kelapa dipakai sebagai tempat minum tuak yang dipercaya dapat menggandakan kekuatan para pemain dan penonton. Seperti layaknya pertandingan bela diri, sebagian penonton ada mendukung penyerang, sementara sebagian lagi mendukung pemain bertahan. Anggota kelompok atau penonton bersorak-sorak memberi dukungan agar cambuk dilecutkan lebih kuat lagi.

Caci berasal dari kata "ca" dan "ci". Ca berarti "satu" dan ci berarti "uji". Jadi, caci bermakna ujian satu lawan satu untuk membuktikan siapa yang benar dan salah.

Pemain dilengkapi dengan pecut ("larik"), perisai ("nggiling"), penangkis ("koret"), dan "panggal" (penutup kepala). Pemain bertelanjang dada, tetapi mengenakan pakaian perang pelindung paha dan betis berupa celana panjang warna putih dan sarung "songke" (songket khas Manggarai). Kain songket berwarna hitam dililitkan di pinggang hingga selutut untuk menutupi sebagian dari celana panjang. Di pinggang belakang dipasang untaian giring-giring yang berbunyi mengikuti gerakan pemain.

Topeng atau hiasan kepala ("panggal") dibuat dari kulit kerbau yang keras berlapis kain berwarna-warni. Hiasan kepala yang berbentuk seperti tanduk kerbau ini dipakai untuk melindungi wajah dari pecutan. Wajah ditutupi kain destar sehingga mata masih bisa melihat arah gerakan dan pukulan lawan.

Bagian kepala dan wajah pemain hampir seluruhnya tertutup hiasan kepala dan kain sarung (kain destar) yang dililit ketat di sekeliling wajah dengan maksud melindungi wajah dan mata dari cambukan. Seluruh kulit tubuh pemain adalah sah sebagai sasaran cambukan, kecuali bagian tubuh dari pinggang ke bawah yang ditandai sehelai kain yang menjuntai dari sabuk pinggang. Kulit bagian dada, punggung, dan lengan yang terbuka adalah sasaran cambuk. Caci juga sekaligus merupakan medium pembuktian kekuatan seorang laki-laki Manggarai. Luka-luka akibat cambukan dikagumi sebagai lambang maskulinitas.

Caci penuh dengan simbolisme terhadap kerbau yang dipercaya sebagai hewan terkuat dan terganas di daerah Manggarai. Pecut melambangkan kekuatan ayah, kejantanan pria, penis, dan langit. Perisai melambangkan ibu, kewanitaan, rahim, serta dunia. Ketika cambuk dilecutkan dan mengenai perisai, maka terjadi persatuan antara cambuk dan perisai.

Bagi orang Kabupaten Manggarai, caci merupakan pesta besar. Desa penyelenggara memotong beberapa ekor kerbau untuk makanan para peserta dan penonton.


</doc>
<doc id="492073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=492073" title="Gastropoda">
Gastropoda

Gastropoda, lebih umum dikenal sebagai siput dan siput telanjang, merupakan suatu kelas taksonomi di dalam filum Mollusca. Kelas ini meliputi segala jenis siput dan siput telanjang dengan berbagai ukuran, dari ukuran mikroskopis hingga ukuran yang besar. Terdapat ribuan spesies siput laut dan siput laut telanjang, sedemikian pula siput air tawar, limpet, siput darat, dan siput telanjang darat.



</doc>
<doc id="492173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=492173" title="Kortikosteron">
Kortikosteron

Kortikosteron () adalah hormon steroid dari golongan kortikosteroid yang diproduksi oleh pada zona glomerulosa bagian korteks kelenjar adrenal dan memiliki 21 atom karbon.

Kortikosteron dapat menghambat kinerja vasopresin.


</doc>
<doc id="492486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=492486" title="Glukokortikoid">
Glukokortikoid

Glukokortikoid () adalah golongan hormon steroid yang memberikan pengaruh terhadap metabolisme nutrisi. Penamaan glukokortikoid (glukosa + korteks + steroid) menunjukkan keberadaan golongan ini sebagai regulator glukosa yang disintensis pada korteks adrenal dan mempunyai struktur steroid.

Hormon golongan GC mengaktivasi konversi protein menjadi glukosa melalui lintasan glukoneogenesis di dalam hati dan menstimulasi konversi lebih lanjut menjadi glikogen. Peningkatan senyawa nitrogen pada urin yang terjadi setelah peningkatan glukokortikoid merupakan akibat dari mobilisasi asam amino dari protein yang mengalami reaksi proteolitik dan adanya senyawa karbon yang terjadi sepanjang lintasan glukoneogenesis.

Sedangkan pada metabolisme lipid, glukokortikoid memberikan 2 efek regulasi. Efek yang pertama adalah redistribusi senyawa lipid dan yang kedua adalah aktivasi senyawa lipolitik. Dosis tinggi GC seperti yang terjadi pada hiperkortisisme akan menyebabkan senyawa lipid bergerak menuju "upper trunk" dan wajah. Hal ini diperkirakan berkaitan dengan jumlah pencerap glukosa yang terdapat pada adiposit. Sel lemak yang memiliki jumlah pencerap GLUT lebih banyak, akan merespon kadar GC yang tinggi dengan menurunkan absorpsi glukosa sehingga tidak terjadi penimbunan trigliserida. Sedang sel dengan pencerap lebih sedikit lebih tidak terpengaruh oleh kadar GC sehingga lebih responsif terhadap insulin dan menyebabkan penumpukan glukosa dan trigliserida. Mobilisasi lipid dari tumpukan glukosa/trigliserida distimulasi oleh hormon adrenalin dengan aktivasi GC.

Mekanisme yang terjadi pada jaringan akibat pengaruh GC masih belum jelas benar, namun dosis kronis dapat mengakibatkan atrofi pada jaringan limfatik, jaringan otot, osteoporosis dan penipisan kulit.

GC juga merupakan hormon steroid dari kelas kortikosteroid, yang memiliki kapasitas untuk membinasakan limfosit, mengembangkan timosit dan menginduksi apoptosis, sehingga sering digunakan untuk penanganan peradangan seperti artritis, "collagen vascular diseases", radang paru dan asma, beberapa jenis radang hati, beberapa penyakit kulit dan "granulomatous diseases", sub-akut tiroiditis dan "amiodarone-associated thyroiditis". Pada model tikus, GC menyebabkan apoptosis pada prekursor sel T CD8 yang disebut splenosit CD8, namun tidak pada sel T CD8 dewasa, yang disebut sel T pmel-1 CD8, dan tidak menghambat aktivitas anti-tumor yang diemban sel T CD8 tersebut.

Seperti halnya hormon lain dalam golongan kortikosteroid, GC juga memengaruhi fungsi kelenjar tiroid. Pada dosis tinggi, GC menurunkan laju konversi hormon T4 ke T3, menurunkan sekresi hormon TSH dari kelenjar hipofisis, menginduksi hiperkatabolisme dan malagizi.

Saat GC masuk ke dalam sel melalui transporter yang terdapat pada membran sel, setelah berada di dalam sitosol, GC akan terikat pada pencerap glukokortikoid yaitu pencerap NR3C1 () yang berfungsi sebagai faktor transkripsi yang akan mengaktivasi gen yang terdapat di dalam inti sel.

Ikatan yang terjadi antara hormon dan pencerap menyebabkan protein yang sebelumnya terikat pada pencerap, seperti protein HSP-90, menjadi lepas. Lepasnya protein tersebut akan memungkinkan dua pencerap saling mengikat dan membentuk dimer.

Dimer kemudian masuk ke dalam inti sel melalui pori-pori inti sel dan mengikat area tertentu pada deret DNA yang disebut GRE (). GRE berperan sebagai aktivator transkripsi dari gen target.


</doc>
<doc id="493110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493110" title="Tiroglobulin">
Tiroglobulin

Tiroglobulin () adalah glikoprotein berukuran besar yang diproduksi kelenjar tiroid sebagai prekursor bagi hormon tiroid dan berfungsi sebagai protein mayor yang terlibat pada metabolisme yodium. Tiroglobulin terdiri dari protein yang mengandung yodium, yang kemudian terkonversi menjadi hormon tiroksin ketika kelenjar tiroid terstimulasi TSH () yang dikeluarkan kelenjar hipofisis. Tiroglobulin juga dapat berfungsi sebagai protein pengusung bagi antibodi karena mempunyai residu tirosina dalam jumlah besar yang dapat digunakan sebagai konjugasi melalui reaksi diazo. Di dalam sel kelenjar tiroid, residu tirosina pada tiroglobulin teryodiumasi, sehingga tiroglobulin terhidrolisis menjadi pecahan asam aminonya, antara lain menjadi T4, T3, diiodotirosina (DIT) dan monoiodotirosina (MIT).


</doc>
<doc id="493118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493118" title="Renato Naranja">
Renato Naranja

Renato Naranja () adalah seorang pecatur Filipina.

Pada 1969 ia menjadi Master Internasional. Ia memenangkan kejuaraan nasional pada tahun 1965 dan bermain di Interzonal tahun 1970.



</doc>
<doc id="493127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493127" title="Si Kabayan Saba Kota">
Si Kabayan Saba Kota

Si Kabayan Saba Kota adalah film komedi Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh H. Maman Firmansjah ditulis oleh Eddy D. Iskandar dan Min Lesmana. Dibintangi oleh Didi Petet, Paramitha Rusady, dan Nurul Arifin.
Produksi kerjasama antara Pemerintah Daerah Tingkat 1 Jawa Barat dan PT. Kharisma Jabar Film.

Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk pemeran pembantu wanita terbaik (Paramitha Rusady) dan film Komedi terbaik versi FFI 1990.

Kabayan (Didi Petet) yang karena terpengaruh seorang teman, pergi ke kota. Di kota, Saribanon (Nurul Arifin) yang ayahnya pernah dibantu Kabayan ketika dirampok, diam-diam menaruh hati. Hubungannya dengan Iteung (Paramitha Rusady), pacarnya di desa, sempat renggang tetapi akhirnya keduanya pun menikah.

Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS



</doc>
<doc id="493130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493130" title="Si Kabayan dan Gadis Kota">
Si Kabayan dan Gadis Kota

Si Kabayan dan Gadis Kota adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Eddy D. Iskandar dan dibintangi oleh Didi Petet dan Paramitha Rusady.

Kabayan (Didi Petet) disuruh pak Lurah untuk menemani Inge (Meriam Belina) yang mengadakan penelitian di desa itu untuk skripsi kesarjanaannya. Kang Ibing (Kang Ibing) yang melihat Kabayan berduaan dengan Inge, lalu memberitahu Iteung (Paramitha Rusady), istri Kabayan. Iteung pun cemburu. Bahkan Abah, ayah Iteung (Rachmat Hidayat) ikut memanasi. Keadaan salah paham yang membuat Iteung minggat ke kota, jatuh ke tangan germo, tetapi diselamatkan oleh Joni Kemod (Rudy Djamil), teman sekampung. Joni pula yang menyarankan Iteung ganti mode jadi orang kota. Kabayan mencari Iteung dengan bantuan Saribanon (Nurul Arifin), sahabatnya. Inge yang merasa bersalah juga mencari. Kang ibing juga disuruh mencari karena dia yang jadi biang semuanya ini. Yang menemukan Iteung adalah Inge, saat Iteung pingsan di jalan. Rupanya Iteung sedang mengandung anak dari buah perkawinannya dengan Kabayan. Maka Inge membawa pulang Iteung ke desanya.

Saat ini film tersebut didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS



</doc>
<doc id="493132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493132" title="Si Kabayan">
Si Kabayan

Si Kabayan adalah film Indonesia tahun 1975 dengan disutradarai oleh Sofyan Sharna dan dibintangi oleh Kang Ibing dan Lenny Marlina.

Si kabayan (Kang Ibing) melamar Iteung (Lenny Marlina) meski semula ditolak oleh Abah (Pandji Anom) akan tetapi akhirnya mereka menikah. Setelah menikah tampilah sosok kabayan yang penidur dan pemalas, hingga karena malu Iteung pergi ke kota. Disini muncul masalah penculikan dan pemerasan yang melibatkan Iteung dan kabayan yang mencarinya.



</doc>
<doc id="493135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493135" title="Sanrego">
Sanrego

Sanrego adalah film Indonesia tahun 1971 dengan disutradarai oleh Arifin C. Noer dan dibintangi oleh Rachmat Hidayat dan W.D. Mochtar.

Kisah berlangsung di Sulawesi selatan, hingga sajian tarian daerah banyak ditonjolkan, disamping rumah, sepak raga dll. Baromo (WD Mochtar), perompak, seumur hidupnya bertualang untuk mencari musuh besarnya yang telah membuntungi tangan kirinya dan merebut kekasihnya. Salah satu kapal yang dihancurkan berisi Sanrego (Rachmat Hidayat), yang lalu besar di kapal Baromo. Setelah tahu siapa Baromo, Sanrego lari dari kapal dan bisa menemui ibunya yang menyelamatkan diri waktu kapalnya diserang Baromo. Maka lengkaplah cerita tentang Baromo untuk Sanrego yang lalu berniat balas dendam. Baromo sendiri setelah mengalahkan musuh besar yang dicarinya, akhirnya tewas di tangan Sanrego.



</doc>
<doc id="493137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493137" title="Mihail Marin">
Mihail Marin

Mihail Marin ) adalah seorang pemain dan penulis catur Rumania.

Pada 1993 ia menjadi Grandmaster. Ia adalah Juara Rumania tiga kali (1988, 1994 dan 1999) dan bermain di Interzonal tahun 1987. Hasil terbaik turnamen yang diikutinya adalah juara di Badalona 1995 dan Cannes 2002. Pada daftar FIDE November 2009, ia memiliki Elo rating 2649, yang membuatnya nomor 178 di dunia.




</doc>
<doc id="493138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493138" title="Rina">
Rina

Rina adalah film Indonesia tahun 1971 dengan disutradarai oleh Mardali Syarief dan dibintangi oleh Rachmat Hidayat dan Rima Melati.

Kisah Rina (Rima Melati), perempuan muda yang malang. Suaminya, Hendra (WD Mochtar), seorang garong, meninggal tertembak polisi. Maka jadilah Rina seorang hostes, profesi yang paling gampang untuk mencari uang, tetapi justru nasib malang yang bersambung.Ia berjumpa dan kemudian akrab dengan duda Hardi (Rachmat Hidayat), meski Dirja (Dicky Zulkarnaen, tamu klab malam juga mengincarnya. Hardi punya latar belakang muram juga: istrinya, Lella (Renny Asmara) berbuat serong. Hubungan Hardi-Rina mendapat rintangan calon mertua (Fifi Young) dan Lella. Sehari sebelum naik pelaminan, Rina diculik dan digagahi Dirja atas suruhan Lella. Lella tertembak mati oleh peluru nyasar, tetapi Rina lari karena merasa sudah ternoda, sementara Hardi tak bisa berbuat apa-apa.



</doc>
<doc id="493139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493139" title="Rakit (film)">
Rakit (film)

Rakit adalah film Indonesia tahun 1971 dengan disutradarai oleh Sandy Suwardi Hassan dan dibintangi oleh W.D. Mochtar dan Sofia WD.

Kematian istrinya, Maria (Sofia WD) oleh garong Paing (WD Mochtar), membuat Wira (Rachmat Hidayat) mencari hiburan pada minuman dan perempuan. Dila (Paula Rumokoy), anak Wira-Maria yang kesepian memilih sekolah di luar negeri. Ketika pulang diam-diam, ia menjumpai ibu tiri Lena (Rima Melati). Cerita kemudian beralih ketika Dila tergoda bertualang dengan mengikuti rakit Mail (Rachmat Kartolo), pembantu rumah tangga keluarga Wira, yang mengalir ke Tangerang. Ketegangan terjadi ketika Paing memaksa ikut rakit itu. Sebelum Dila mengenali pembunuh ibunya itu, terjadi perkelahian antara Mail dan Paing. Wira yang mencari-cari, menemukan Dila dan langsung menyerang Mail yang dianggap sebagai gara-gara, apalagi Paing telah kalah. Dila yang gagal menjelaskan duduk persoalannya, lalu mengambil bedil dan menembak ayahnya. Kena paha. Barulah duduk persolan bisa jelas, sambil Paing dalam keadaan terikat di rakit.



</doc>
<doc id="493141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493141" title="Impas">
Impas

Impas adalah film Indonesia tahun 1971 dengan disutradarai oleh Sandy Suwardi Hassan dan dibintangi oleh Sandy Suwardi Hassan dan Ray Iskandar.

Tanpa jelas sebabnya, seorang ayah marah-marah, membanting anaknya, Ibrahim (Sandy Suwardi Hassan) dan menceraikan istrinya. Ibrahim kemudian lari dan terdorong jadi garong setelah bertemu dengan Umar (Ray Iskandar). Petulangan inilah yang menyita sebagian besar kisah. Setelah sebuah perampokan bank yang sukses, Ibrahim tiba-tiba menyewa pembunuh bayaran untuk menghabisi kompanyonya, Umar. Hasil ranpokan dilarikan. Umar tak tinggal diam. Terjadi kejar-kejaran dan baku tembak dan sama-sama tewas. Banyak tokoh-tokoh lain berseliweran dalam film ini, tetapi tak jelas fungsinya.



</doc>
<doc id="493142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493142" title="Bertjinta dalam Gelap">
Bertjinta dalam Gelap

Bertjinta dalam Gelap adalah film Indonesia tahun 1971 dengan disutradarai oleh Chitra Dewi dan dibintangi oleh Renny Asmara dan Tjetty Wulansari.

Sri Lestari (Tjetty Wulansari) dan tunangannya, Joni (Agus Erwin) diminta datang ke sebuah rumah. Rumah kosong. Yang ditemui malah polisi yang lalu meminta Lestari ke pos polisi untuk dimintai keterangan. Joni menelpon ibu mertuanya, Rahayu (Renny Asmara), yang kemudian datang. Ketika Joni pamit ke pos polisi lagi, Rahayu menulis surat dan menenggak racun. Isi surat itu adalah kisah dirinya. Suaminya, Yono (Iwan Taruna) yang banyak istri dan masih main perempuan terus, membuat Rahayu, yang sudah niat cerai, menyeleweng dengan pacar lamanya, Jufri (Rahmat Kartolo).

Padahal istri Jufri sedang sakit kanker dan kemudian meninggal. Ketika ketahuan, Yono marah dan terjadi perkelahian. Yono tertusuk pisau dan mati. Jufri lari ke luar rumah, tertabrak truk. Mati juga. Rahayu pergi ke rumah bibinya dan menyatakan bahwa Yono kawin lagi. Frans (Yopi Burnama), pembantu rumah, memakai kesempatan ini untuk memeras Rahayu. Padahal peristiwa itu sudah berlangsung bertahun-tahun lalu, waktu Lestari masih berusia sekitar lima tahun. Entah kenapa tiba-tiba Frans melakukan ini. Rahayu meracun Frans. Dan pulang. Kelanjutannya adalah awal film ini. Film diakhiri dengan Joni dan Lestari naik mobil setelah upacara nikah.



</doc>
<doc id="493244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493244" title="INI">
INI

INI adalah sebuah ekstensi berkas komputer yang secara "de facto" adalah untuk berkas konfigurasi. Berkas INI merupakan berkas teks sederhana dengan struktur dasar. Berkas ini umumnya digunakan pada Microsoft Windows, tetapi digunakan pula pada platform lainnya. Penggunaan berkas INI sudah tidak lagi digunakan pada Windows, karena digantikan oleh Windows Registry. Nama "INI" sendiri berasal dari ekstensi berkas yang umumnya digunakan, ".INI", yang merupakan singkatan dari "initialization". Kadangkala, berkas serupa juga menggunakan ekstensi lain seperti ".CFG", ".conf", or ".TXT".



</doc>
<doc id="493245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493245" title="Beruang Emas">
Beruang Emas

Beruang Emas () adalah penghargaan tertinggi yang diberikan untuk film terbaik pada Festival Film Internasional Berlin. Beruang adalah simbol Berlin, yang menampilkan pula Lambang Berlin dan Bendera Berlin.



</doc>
<doc id="493254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493254" title="Arca Bhairawa">
Arca Bhairawa

Arca Bhairawa adalah patung batu raksasa dan kini menjadi salah satu koleksi pameran utama di Museum Nasional Indonesia. Arca ini menggambarkan "Bhairawa", suatu dewa-raksasa dalam aliran sinkretisme Tantrayana, yaitu pengejawantahan Siwa sekaligus Buddha sebagai raksasa yang menakutkan. Arca ini dikaitkan sebagai perwujudan Raja Adityawarman karena ia adalah penganut Buddha aliran Tantrayana Kalachakra.

Patung batu raksasa ini berukuran tinggi 4,41 meter dan berat 4 ton dan terbuat dari batu andesit. Bhairawa digambarkan sebagai raksasa mengerikan sebagai perwujudan hasrat negatif, serta merupakan perwujudan Siwa sekaligus Buddha dalam aliran Tantrayana. Arca Bhairawa memiliki dua tangan, tangan kiri memegang mangkuk dari tengkorak manusia berisi darah manusia dan tangan kanan membawa pisau belati. Penggambaran Bhairawa membawa pisau konon untuk menunjukkan upacara ritual Matsya atau Mamsa. Membawa mangkuk itu untuk menampung darah dalam upacara meminum darah.

Bhairawa merupakan dewa Siwa dalam salah satu aspek perwujudannya. Bhairawa berkategori "ugra" (ganas) dan digambarkan bersifat kejam, berwujud mengerikan, memiliki taring, dan bertubuh sangat besar seperti raksasa. Rambutnya disanggul besar ke atas menyerupai bola, tetapi ditengahnya terdapat arca Buddha Amitabha, laksana atau atribut seperti ini merupakan atribut bodhisattwa Awalokiteswara, hal ini menggambarkan aspek sinkretisme Tantrayana yang memadukan unsur Hindu dan Buddha. Bhairawa mengenakan perhiasan yang raya berupa mahkota dan kalung, sementara kelat bahu, gelang tangan dan gelang kakinya berupa belitan ular, sedangkan ikat pinggangnya berukir kepala kala. Bhairawa ini digambarkan tengah menginjak orang cebol yang tengah terlentang dan berdiri di atas lapik delapan tengkorak berjajar yang menggambarkan lapangan mayat.

Arca raksasa ini aslinya terletak di bukit di tengah persawahan di kompleks percandian Padang Roco, Dharmasraya, Sumatra Barat, menghadap ke arah timur dan dibawahnya mengalir sungai Batanghari. Dulu, di tempat strategis itu Bhairawa dengan gagah berdiri memandang ke arah Sungai Batanghari, sehingga siapa pun yang melewati sungai tersebut akan mudah melihatnya. Dikatakan strategis karena Padang Roco merupakan gerbang masuk melalui Batanghari menuju pusat pemerintahan Kerajaan Malayu di Sumatra Barat, dan arca raksasa ini berfungsi sebagai markah tanah.

Arca raksasa ini sempat roboh dan terkubur tanah, hanya satu sisi bagian lapik (alas) yang menyembul ke permukaan tanah. Penduduk setempat yang tidak menyadari keberadaan arca itu menjadikan batu itu sebagai batu pengasah parang dan membuat lubang lumpang batu sebagai lesung untuk menumbuk padi. Hingga kini pun bekas lubang itu dapat ditemukan pada sisi landasan arca ini. Patung yang dikaitkan dengan perwujudan Raja Adityawarman itu diangkut oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1935 ke Kebun Margasatwa Bukittinggi. Lalu pada tahun 1937 arca ini diboyong ke Museum Nasional di Batavia dan menghuni Museum Nasional hingga kini.



</doc>
<doc id="493255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493255" title="Maryse Ouellet">
Maryse Ouellet

Maryse Ouellet () adalah seorang model dan pegulat profesional yang berdarah campuran Prancis-Kanada, lebih dikenal sebagai Maryse. Saat ini dia bekerja untuk World Wrestling Entertainment (WWE) dalam Raw brand.

Setelah menggeluti dunia modelling, termasuk memenangkan Miss Hawaiian Tropic Canada pada 2003, Maryse direkrut oleh WWE pada tahun 2006, setelah dia berpartisipasi dalam kompetisi WWE Diva Search. Meskipun dia tersisih. dia dikirim ke pusat pengembangan WWE, Ohio Valley Wrestling (OVW) di Louisville, Kentucky. Ia mengikat kontrak dengan WWE pada Agustus 2006 dan dikirim ke OVW untuk berlatih gulat, di mana dia mulai bergulat dalam ring pada Desember 2006. Dia tampil di vignettes dalam acara televisi WWE. Selama waktu tersebut, dia melanjutkan pekerjaannya di OVW, tetapi kemudian dikirim ke Florida Championship Wrestling (FCW), sebuah pusat pengembangan WWE yang lain, untuk latihan lebih lanjut.

Pada Maret 2008, Maryse tampil di "SmackDown!", berpartisipasi dalam kompetisi pakaian renang. Tiga bulan kemudian, aksinya dalam ring disiarkan oleh televisi. Pada Desember 2008, Maryse meraih gelar juaranya yang pertama sepanjang ia bekerja dengan perusahaan tersebut, yaitu WWE Divas Championship, dan mempertahankan gelar itu selama 7 bulan. Pada April 2009 dia dipindahkan ke acara RAW, sewaktu masa 2009 WWE Draft. Dia memenangkan gelar juara WWE Divas Championship untuk kedua kalinya pada Februari 2010. Hal ini membuatnya menjadi seorang pegulat wanita pertama
yang memenangkan gelar juara ini lebih dari satu kali.









</doc>
<doc id="493256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493256" title="Sepatu seluncur">
Sepatu seluncur

Sepatu seluncur (sepatu skating) adalah sepatu bot berpisau pada bagian sol yang dipakai untuk meluncur di atas es. Sepatu seluncur terdiri dari beberapa jenis berdasarkan kegunaan yang khusus, antara lain untuk skating indah dan bermain hoki es.

Menurut penelitian oleh Federico Formenti dari Universitas Oxford dan Alberto Minetti dari Universitas Milan, orang Finlandia adalah bangsa pertama yang menciptakan sepatu seluncur dari tulang hewan, sekitar 5.000 tahun yang lalu. Sepatu seluncur yang pertama dibuat dari tulang kaki kuda, sapi, atau rusa. Tulang dilubangi dan diikat ke kaki dengan memakai tali kulit. Sebatang tongkat yang memiliki ujung runcing dipakai untuk mendorong peseluncur maju ke depan.

Sepatu seluncur sangat penting bagi orang Finlandia yang perlu menghemat energi sewaktu berburu di danau-danau Finlandia selama musim dingin yang kejam.　Sepatu seluncur pertama berpisau logam dari tahun 200 Masehi ditemukan di Skandinavia. Pisau tersebut diikat memakai sehelai tembaga tipis yang dilipat dan dipasang pada sol sepatu kulit.

Berbeda dari mata pisau, mata pisau sepatu seluncur berbentuk cekung, dan memiliki dua mata yang tajam pada setiap pisau seluncur. Idealnya, kedua mata pisau ini sejajar, namun pemeliharaan yang buruk, seperti pengasahan yang tidak benar dapat mengakibatkan mata pisau menjadi miring. Mata pisau yang sudah "buruk" dapat memengaruhi kemampuan orang berseluncur.

Dalamnya cekungan mata pisau seluncur disebut "radius of hollow" (RoH, arti: radius lembah) yang nilainya berkisar antara 1/4" dan 1" bergantung kegunaan dan pemakai (berat badan, kemahiran, kekuatan fisik, dan gaya berseluncur). Meskipun demikian, sepatu seluncur untuk atlet skating cepat dan "tour skating" memiliki mata pisau yang rata dan tidak cekung.

Sepatu dengan harga murah untuk bermain skating es biasanya menyerupai sepatu untuk skating indah atau hoki es. Sepatu skating untuk rekreasi biasanya dapat disewa dari gelanggang seluncur.

Sepatu skating indah dipakai oleh atlet skating indah. Sepatu seluncur jenis ini memiliki gerigi pada bagian depan pisau yang disebut "toe pick". Pisau untuk alas luncur dibuat dari baja tahan karat atau aluminum. Bagian "toe pick" memiliki berbagai kegunaan, terutama sewaktu melakukan lompatan seperti "lutz jump" dan "toe loop". Sepatu seluncur untuk skating indah biasanya dibuat dari beberapa lapis kulit. Kulit sepatu sangat kaku untuk memberikan dukungan bagi pergelangan kaki.

Sepatu hoki es biasanya dikenakan pemain hoki es mengenakan sepatu seluncur khusus untuk hoki es dan "ringette". Sepatu ini umumnya dapat dibuat dari bahan plastik cetakan, kulit (sintetis), atau nilon balistik.

Sepatu atlet skating cepat memiliki pisau yang lurus dan panjang. Model lain dari sepatu skating cepat disebut "clap skate" atau "clapper skate". Sepatu model "clap skate" dilengkapi engsel untuk memasang pisau.




</doc>
<doc id="493258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493258" title="Kereta salju">
Kereta salju

Kereta salju, kereta luncur, atau kereta luncur salju (bahasa Inggris: "sled", "sledge", atau "sleigh") adalah kendaraan yang bergerak dengan cara meluncur di atas salju atau es. Kendaraan ini digunakan sebagai sarana transportasi. Kereta salju tidak memiliki roda, melainkan dilengkapi alas luncur atau memiliki bagian dasar yang mulus sehingga dapat meluncur. Meskipun demikian, kendaraan ini sering juga dipakai di atas permukaan lumpur, rumput, atau batu yang dapat dipakai meluncur.

Dalam bahasa Inggris Amerika, istilah yang berbeda mengacu kepada model "kereta salju" yang berbeda. Istilah "sledge" dipakai untuk kendaraan (eretan) pengangkut barang yang dibuat kokoh untuk ditarik hewan atau anjing. Istilah "sleigh" dipakai untuk kereta dengan alas luncur yang ditarik oleh hewan, tertutup sebagian, dan dilengkapi kursi untuk duduk. Istilah "sled" mengacu kepada eretan salju berukuran kecil, dan sering ditarik oleh manusia atau meluncur akibat gravitasi.







</doc>
<doc id="493259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493259" title="Bobsled">
Bobsled

Bobsled atau bobsleigh adalah olahraga musim dingin yang melombakan kecepatan meluncur di sirkuit es sempit dan berkelok-kelok dengan memakai kereta salju yang meluncur akibat dorongan gravitasi. Satu tim bobsled terdiri dari 2 orang (2 putra atau 2 putri: 1 pengemudi dan 1 pengerem) atau 4 orang (1 pengemudi, 1 pengerem, 2 pendorong, khusus putra). Panjang standar sirkuit adalah 1.500 m.

Kereta salju yang disebut ("bobsled" atau "bobsleigh"; "sleigh" atau "sled" berarti "kereta salju") adalah kereta (gerobak) aerodinamis dari kaca serat dan baja. Di bagian bawah terdapat empat alas luncur dari baja. Dua alas luncur depan memiliki mekanisme setir yang dikendalikan ke kiri atau ke kanan oleh pengemudi dengan tali. Pengerem menarik tuas rem untuk memperlambat atau menghentikan kereta. Atlet mengenakan pakaian balap, helm dan kacamata ski, serta sarung tangan, dan sepatu berduri. Start dilakukan berdiri, dan para awak bersama-sama mendorong kereta salju hingga 50 meter. Jarak ini biasanya dapat ditempuh dalam waktu kurang dari 6 detik, dan kecepatan di atas 40 km/jam sebelum para anggota tim satu per satu naik dan duduk dalam kereta. Dalam tim dua orang, atlet yang pertama naik adalah pengemudi (duduk di depan), diikuti oleh pengerem. Dalam tim 4 orang, pengerem naik paling akhir (duduk paling belakang).

Kereta salju pertama untuk balap dibuat dari kayu. Penerusnya berupa kereta salju dari baja yang disebut "bobsled" karena penumpang kereta menggerakkan tubuhnya ke depan dan ke belakang (bahasa Inggris: "bob") untuk menambah daya dorong kereta pada lintasan es yang lurus. Perlombaan bobsled tingkat internasional diatur oleh Federasi Internasional Bobsleigh dan Tobogganing yang didirikan pada tahun 1923.

Olahraga bobsled dimulai di St. Moritz, Swiss oleh para wisatawan, terutama wisatawan Inggris. Kereta salju pertama yang disebut bobsled, dibuat dari rangka kereta salju yang disebut luge (skeleton). Penumpangnya adalah orang-orang kaya yang senang menantang bahaya. Mereka lalu menggunakan bobsled untuk balapan di jalan-jalan dan lorong kota St. Moritz. Seorang pemilik hotel bernama Caspar Badrutt merasa perlu melindungi pejalan kaki dari risiko tertabrak, dan mendirikan lintasan khusus yang mulai beroperasi sekitar tahun 1870. Klub bobsled pertama di dunia kemudian didirikan di St. Moritz pada tahun yang sama. Sirkuit yang dibangunnya telah dua kali dijadikan tempat perlombaan Olimpiade Musim Dingin, dan masih digunakan hingga kini.

Sirkuit bobsled dan skeleton tertua di dunia juga terdapat di St. Moritz. Olympia Bobrun St. Moritz-Celerina dibangun pada tahun 1904, dan secara resmi dibuka pada Tahun Baru 1904. Sirkuit ini dibangun hanya mengandalkan es alam, dan tidak memiliki mesin pendingin (hanya dapat digunakan pada musim dingin).



</doc>
<doc id="493260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493260" title="Toboggan">
Toboggan

Toboggan adalah kereta salju sederhana yang dipakai sebagai sarana transportasi bagi suku Innu dan suku Cree di kawasan subartik Kanada. Orang Cree dan Innu yang pemburu-pengumpul menggunakan alat ini untuk mengangkut barang. Toboggan diikat di belakang kereta salju, dan ditarik. Pada waktu itu, pria, wanita, dan anak-anak, semua menarik toboggan.

Pada zaman modern, "toboggan" biasanya dinaiki oleh satu orang atau dua orang (seringkali anak-anak) untuk menuruni bukit atau turunan sebagai bentuk rekreasi. Berbeda dari model kereta salju lainnya, bagian dasar toboggan tidak dilengkapi alas luncur atau tidak memiliki papan ski (kalau pun ada hanya tipis). Dasar toboggan yang rata langsung bersentuhan dengan salju.

Toboggan tradisional dibuat dari dua lembar papan kayu yang disatukan sabuk kulit dan batang kayu sebagai rangka. Bagian depan dibuat melengkung ke dalam seperti huruf J. Seutas tali diikatkan pada bagian depan yang melengkung, dan berfungsi sebagai kemudi sederhana. Penumpang paling depan meletakkan kaki mereka di dalam bagian depan yang melengkung, dan penumpang di belakangnya duduk sambil memeluk pinggang penumpang di depan.

Toboggan modern yang dipakai untuk seluncur rekreasi dibuat dari kayu, aluminum, atau plastik. Di beberapa taman yang memiliki bukit untuk bermain toboggan, pengelola juga menyediakan sirkuit meluncur untuk toboggan. Model toboggan yang lebih besar dan kokoh dipakai untuk kepentingan patroli militer atau SAR (mengangkut pasien).



</doc>
<doc id="493261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493261" title="Pulka">
Pulka

Pulka adalah sebutan dalam bahasa Swedia untuk eretan salju berukuran kecil untuk olahraga meluncur dan alat pengangkutan. Eretan ini diseret oleh anjing, rusa kutub, atau orang sewaktu berski. Pulka berbentuk seperti perahu kecil, memiliki dasar yang cembung, dan tidak memiliki tidak memiliki alas luncur. Orang memakai "pulka" untuk mengangkut perbekalan seperti tenda, makanan, atau membawa anak kecil/orang lain.

Di Norwegia, "pulka" sering dipakai keluarga yang memiliki anak kecil sewaktu bepergian untuk berski (anak kecil ditarik oleh orang tua). Eretan seperti ini umum dipakai untuk membawa anak kecil sewaktu berjalan di salju. Anak-anak memakainya untuk bermain meluncur dari atas bukit salju. Eretan seperti ini sekarang umum dibuat dari plastik dan berharga murah.



</doc>
<doc id="493262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=493262" title="Luge">
Luge

Luge () adalah kereta salju untuk satu atau dua orang yang dinaiki dengan posisi telentang, kedua belah kaki berada di depan. Kereta dikemudikan dengan menekan bagian alas luncur dengan betis atau sedikit menekan sandaran dengan tubuh bagian atas dan bahu. Luge adalah juga nama cabang olahraga balap kereta salju tipe luge. Cabang olahraga ini dilombakan dalam Olimpiade Musim Dingin, untuk nomor tunggal putra, tunggal putri, dan 2 orang (putra/putri atau campuran). Kedua belah tangan atlet berpegangan pada pegangan di sisi kiri dan kanan badan kereta luncur. Panjang sirkuit di atas 1000 m (putra) atau 750 m (putri) dengan kecepatan hingga 135 km/jam.

Istilah "luge" pertama kali dicatat dalam buku tahun 1905. Dalam bahasa Prancis dialek Savoy/Swiss, "luge" berarti "kereta luncur salju ukuran kecil", kemungkinan asalnya dari bahasa Gaulia, dan memiliki akar kata yang sama dengan "sled" dalam bahasa Inggris.

Perlombaan luge dilakukan di trek artifisial dan trek alami, dan masing-masing memiliki peraturan yang berbeda. Menurut peraturan trek artifisial, berat minimum "luge" tipe 1 orang adalah 21 kg, berat maksimum 25 kg. Berat tipe "luge" 2 orang minimum 25 kg maksimum 30 kg. Tidak ada batasan berat badan atlet. Besi pemberat yang dibolehkan untuk dibawa oleh atlet putra maksimum 13 kg, dan atlet putri maksimum 10 kg.

Luge, skeleton dan bobsled sama-sama berkembang dari kota spa St. Moritz di Swiss pada pertengahan hingga akhir abad ke-19. Perkembangan ketiga cabang olahraga ini terjadi setelah pengusaha hotel Caspar Badrutt sukses mendatangkan wisatawan ke St. Moritz. Konsep resor musim dingin yang dijualnya menawarkan hotel, makanan dan kegiatan olahraga. Wisatawan Inggris di St. Moritz yang berjiwa petualang, menaiki kereta luncur salju yang biasa dimainkan anak-anak. Tak lama kemudian, kereta luncur mulai dipakai untuk balapan di jalan-jalan dan lorong-lorong desa hingga terjadi tabrakan dengan para pejalan kaki. Kecelakaan menyebabkan para tamu di St. Moritz mencari-cari cara mengendalikan kereta luncur, dan tercipta tiga cabang olahraga baru: skeleton (orang naik dalam keadaan telungkup, kepala berada di depan), luge (orang naik dalam keadaan telungkup, kaki berada di depan), dan bobsled berawak dua atau empat orang.

Demi keselamatan pejalan kaki, Badrutt membangun sirkuit khusus untuk kegiatan olahraga baru para tamu. Lebar trek dibuat sempit, dan merupakan trek "setengah pipa" pertama di dunia. Lintasan yang selesai sekitar tahun 1870 ini masih digunakan hingga sekarang. Di trek yang dibuatnya telah diselenggarakan Olimpiade Musim Dingin sebanyak dua kali, dan merupakan salah satu dari beberapa trek alami yang tidak bergantung pada mesin pendingin. Keberhasilan itu akhirnya membuat Badrutt mampu membangun Palace Hotel dan mempertahankan kepopuleran Hotel Krup.

Kompetisi luge tingkat dunia yang pertama diadakan pada tahun 1883 di Swiss. Pada tahun 1913, Federasi Olahraga Kereta Salju Internasional ("Internationale Schlittensportverband") didirikan di Dresden, Jerman. Badan tersebut mengatur cabang olahraga luge hingga diserap ke dalam Federasi Internasional Bobsleigh dan Toboggan (FIBT) pada tahun 1835. Setelah luge diputuskan sebagai pengganti skeleton di Olimpiade Musim Dingin, Kejuaraan Dunia Luge yang pertama diadakan di Oslo, Norwegia pada tahun 1955. Federasi Luge Internasional (FIL) didirikan dua tahun kemudian pada tahun 1957.

Luge mulai dijadikan cabang olahraga Olimpiade pada Olimpiade Musim Dingin 1964 di Innsbruck, Austria. Cabang olahraga ini telah dua kali memakan korban tewas di Olimpiade. Keduanya tewas ketika sedang latihan. Korban tewas pertama adalah Kazimierz Kay-Skrzypeski, atlet putra dari Inggris pada Olimpiade Musim Dingin 1964. Korban tewas kedua adalah Nodar Kumaritashvili, atlet putra dari Georgia pada Olimpiade Musim Dingin 2010. Beberapa jam setelah insiden, Federasi Luge Internasional menyimpulkan bahwa kecelakaan disebabkan oleh kesalahan pengemudi dan bukan kesalahan trek. Meskipun demikian, penambahan dinding pengaman dilakukan sebelum trek dibuka kembali.



</doc>
