<doc id="143244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143244" title="Andhara Early">
Andhara Early

Andara Early () adalah aktris dan presenter dan model berkebangsaan Indonesia.

Ia lahir dari pasangan Adilwan Astrawinatadan Narwila Narang. Wanita bertinggi sekitar 160 cm ini memiliki tiga orang adik, yaitu Ariaputra Emir Astrawinata, Adindari Edvinari Astrawinata, dan Alifputra Etienne Astrawinata. Ayahnya kemudian menikahi Nourma Yunita.

Ia pernah tampil sebagai juara kedua dan pemenang favorit GADIS Sampul 1995. Sebelum tampil sebagai model sampul majalah Playboy Indonesia edisi perdana pada 7 April 2006, ia juga pernah tampil sebagai iklan Mie Sedaap, Goldmart, dan H & R. Ia ikut berperan dalam film "Rumah Ketujuh" dan "Babi Buta yang Ingin Terbang".

Ia juga presenter dalam acara "By Request" (SCTV), "Pesta" (Indosiar), "LatiNight" (MetroTV), "Espresso" (antv), "Gelar Panco" (Indosiar), dan "MTV Campus" (MTV).

Pernikahannya dengan Ferry Iskandar berakhir perceraian. Dari pernikahan ini lahir seorang anak bernama Maghali Inala Netar. Ferry sendiri meragukan bahwa Maghali adalah hasil dari pernikahan qakkakakamma. Soal anaknya, Andhara menyatakan bahwa biar hanya dia saja yang mengetahui. Ia pernah dikaitkan memiliki hubungan dekat dengan Ariel yang seorang vokalis grup musik Peterpan.

Andhara Early kemudian menikah dengan Cesa David Luckmansyah. Setelah hampir setahun berpacaran, ia menikah dengan Cesa yang pertama kali diperkenalkan kepada wartawan "infotainment" saat menemaninya merayakan ulang tahun pertama anaknya pada 29 Juli 2006. Pernikahannya dengan Cesa dilakukan pada 28 Januari 2007 pada pukul 09.30 WIB. Prosesi akad nikah dilakukan di Pendopo Kemang, Jalan Kemang Raya, Jakarta Selatan. Ibu kandung dan ibu tirinya menyerahkan maskawin berupa seperangkat alat salat, satu set perhiasan emas permata, dan uang senilai Rp2.812.007 sesuai dengan waktu pernikahannya. Pernikahan kedua Early menuju keretakan setelah Cesa mengajukan gugatan cerai talak di PA Jakarta Selatan pada pada 15 Agustus 2008. Rumor keretakan rumah tangga mereka keras berhembus sejak bulan Juni 2008.

Resepsi pernikahan yang ketiga dari Andhara Early dan pernikahan yang pertama dengan Bugi Ramadhana, anggota grup musik Phantom dilangsungkan pada tanggal 11 September 2011.




</doc>
<doc id="143247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143247" title="Aktinium">
Aktinium

Sebagai logam radioaktif lunak, berwarna putih keperakan, aktinium bereaksi cepat dengan oksigen dan uap air di udara membentuk lapisan putih aktinium oksida yang mencegah oksidasi lebih lanjut. Seperti kebanyakan lantanida dan aktinida, aktinium memiliki tingkat oksidasi +3 di hampir semua senyawa kimianya. Aktinium hanya ditemukan dalam jumlah renik di bijih uranium dan thorium sebagai isotop Ac, yang meluruh dengan waktu paruh 21,772 tahun, dengan didominasi emisi partikel beta dan kadang-kadang alfa, dan Ac, yang beta aktif dengan waktu paruh 6,15 jam. Satu ton uranium alami dalam bijihnya mengandung sekitar 0,2 miligram aktinium-227, dan satu ton torium alami mengandung sekitar 5 nanogram aktinium-228. Kemiripan sifat fisika dan kimia aktinium dan lantanum membuat pemisahan aktinium dari bijihnya menjadi tidak praktis. Sebagai gantinya, unsur ini disiapkan, dalam jumlah miligram, dengan iradiasi neutron Ra dalam sebuah reaktor nuklir. Karena kelangkaannya, harganya yang tinggi dan radioaktivitasnya, aktinium tidak memiliki kegunaan industri yang signifikan. Aplikasinya saat ini termasuk sumber neutron dan zat untuk radioterapi yang menyasar sel kanker di dalam tubuh.

André-Louis Debierne, seorang kimiawan Prancis, mengumumkan penemuan unsur baru pada tahun 1899. Dia memisahkannya dari residu "pitchblende" yang ditinggalkan oleh Marie dan Pierre Curie setelah mereka mengekstraksi radium. Pada tahun 1899, Debierne menggambarkan zat itu serupa dengan titanium dan (pada tahun 1900) sebagai mirip dengan torium. Friedrich Oskar Giesel secara terpisah menemukan aktinium pada tahun 1902 sebagai zat yang mirip dengan lantanum dan menyebutnya "emanium" pada tahun 1904. Setelah membandingkan waktu paruh zat yang ditentukan oleh Debierne, Harriet Brooks pada tahun 1904, dan Otto Hahn serta Otto Sackur pada tahun 1905, pilihan nama Debierne untuk unsur baru ini dipertahankan karena pertimbangan senioritas, meskipun terdapat pertentangan sifat kimia yang ia klaim untuk unsur ini pada waktu yang berbeda.

Artikel yang diterbitkan pada tahun 1970an dan kemudian menunjukkan bahwa hasil Debierne yang diterbitkan pada 1904 bertentangan dengan yang dilaporkan pada tahun 1899 dan 1900. Selanjutnya, kimia aktinium yang diketahui sekarang ini menghalangi kehadirannya sebagai sesuatu selain konstituen minor dari hasil Debierne pada tahun 1899 dan 1900. Sebenarnya, sifat kimia yang dia laporkan membuat kemungkinan dia telah, secara tidak sengaja mengidentifikasi protaktinium, yang tidak akan ditemukan selama empat belas tahun lagi, hanya untuk membuatnya menghilang karena hidrolisis dan adsorpsi pada peralatan laboratoriumnya. Hal ini menyebabkan beberapa penulis menganjurkan agar Giesel sendiri yang harus diberi kredit dengan penemuan tersebut. Visi penemuan ilmiah yang lebih adem diajukan oleh Adloff. Dia menyarankan agar kritik terhadap publikasi awal harus dimaklumi dengan keadaan radiokimia yang baru lahir: dengan menyoroti kehati-hatian klaim Debierne di surat kabar awal, dia mencatat bahwa tidak ada yang dapat berpendapat bahwa zat Debierne tidak mengandung aktinium. Debierne, yang sekarang dianggap oleh sebagian besar sejarawan sebagai penemunya, kehilangan minat pada unsur tersebut dan meninggalkan topik tersebut. Giesel, di sisi lain, akan dapat dikreditkan dengan pertama diberi kredit dengan preparasi pertamanya atas aktinium murni secara radiokimia dan dengan identifikasi dari nomor atomnya 89.

Nama actinium berasal dari bahasa Yunani kuno "aktis, aktinos" (ακτίς, ακτίνος), yang berarti cahaya atau sinar. Simbolnya, Ac, juga digunakan dalam singkatan senyawa lain yang tidak ada hubungannya dengan aktinium, seperti asetil, asetat dan terkadang asetaldehida.

Actinium adalah unsur logam radioaktif yang lunak, berwarna putih keperakan. Diperkirakan modulus gesernya serupa dengan timbal. Karena radioaktivitasnya yang kuat, aktinium bercahaya dalam gelap dengan cahaya biru pucat, yang berasal dari udara sekitarnya yang terionisasi oleh partikel energik yang dipancarkan. Aktinium memiliki sifat kimia yang serupa dengan lantanum dan lantanida lainnya, dan oleh karena itu unsur-unsur ini sulit dipisahkan saat mengekstraksinya dari bijih uranium. Ekstraksi pelarut dan kromatografi ion adalah metode pemisahan yang biasa digunakan.

Unsur pertama dari aktinida, aktinium digunakan untuk nama golongannya, seperti lantanum untuk lantanida. Golongan unsur ini lebih beragam daripada lantanida dan oleh karena itu pada tahun 1928 Charles Janet mengusulkan perubahan yang paling signifikan pada tabel periodik Dmitri Mendeleev sejak pengakuan lantanida, dengan memperkenalkan aktinida, sebuah gerakan yang disarankan ulang pada tahun 1945 oleh Glenn T. Seaborg.

Aktinium bereaksi cepat dengan oksigen dan uap air di udara membentuk lapisan putih aktinium oksida yang menghambat oksidasi lebih lanjut. Seperti kebanyakan lantanida dan aktinida, aktinium berada pada keadaan oksidasi +3, dan ion Ac tidak berwarna dalam larutan. Keadaan oksidasi +3 berasal dari konfigurasi elektron aktinium [Rn]6d7s, dengan tiga elektron valensi yang mudah dilepaskan untuk memberikan struktur kelopak tertutup gas mulia radon yang stabil. Keadaan oksidasi +2 yang langka hanya dikenal untuk aktinium dihidrida (AcH); bahkan ini sebenarnya adalah senyawa elektrida seperti kongenernya yang lebih ringan LaH.

Hanya sedikit senyawa aktinium yang diketahui termasuk , , , AcOF, AcOCl, AcOBr, , dan . Kecuali , semuanya serupa dengan senyawa lantanum yang sesuai. Mereka semua mengandung aktinium dalam tingkat oksidasi +3. Secara khusus, konstanta kisi dari analog senyawa lantanum dan aktinium berbeda hanya beberapa persen.

Sumber neutron dapat diaplikasikan dalam probe neutron – sebuah perangkat standar untuk mengukur kuantitas air yang terdapat dalam tanah, dan juga penentuan kelembaban/densitas untuk pengendalian mutu dalam konstruksi jalan raya. Such probes are also used in well logging applications, in neutron radiography, tomography and other radiochemical investigations.


</doc>
<doc id="143248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143248" title="Pengarusutamaan gender">
Pengarusutamaan gender

Pengarusutamaan gender atau disingkat PUG adalah strategi yang dilakukan secara rasional dan sistimatis untuk mencapai dan mewujudkan kesetaraan dan keadilan gender dalam sejumlah aspek kehidupan manusia (rumah tangga, masyarakat dan negara), melalui kebijakan dan program yang memperhatikan pengalaman, aspirasi, kebutuhan dan permasalahan perempuan dan laki-laki ke dalam perencanaan, pelaksanaan, pemantauan dan evaluasi dari seluruh kebijakan dan program diberbagai bidang kehidupan dan pembangunan.


</doc>
<doc id="143253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143253" title="Peggy Melati Sukma">
Peggy Melati Sukma

Raden Peggy Melati Purnama Dewi Sukma () adalah bintang sinetron kebangsaan Indonesia dan merupakan janda dari Wisnu Tjandra.

Putri dari Raden Ating Sukma dan Aty Latieva Attamimi ini mulai dikenal lewat perannya sebagai Iteung di sinetron "Si Kabayan". Lewat perannya ini, Peggy mendapat nominasi Pemeran Utama Wanita Terbaik Kategori Komedi Festival Sinetron Indonesia (1997). Namanya kian melambung saat membintangi "Gerhana". Bahkan lewat sinetron ini pula terkenal jargon 'Pusiiiiiiing', yang kemudian dipatenkan oleh Peggy. Berkat sinetron ini, Peggy sekali lagi masuk menjadi nominasi Artis Wanita Terfavorit Indonesia Kategori Komedi Panasonic Award (1999).

Selain bermain sinetron, Peggy juga merambah dunia menyanyi. Peggy merilis album "Aku Kangen Padamu" (1998) dan "My Wish" (2000). Peggy juga telah menulis sebuah buku berjudul "My Wish". Peggy juga menjadi presenter. Beberapa acara yang pernah dipandunya antara lain, Smile, Rejeki Nomplok, dan Klise. Peggy juga pernah mendapat dua nominasi dari Tabloid Citra dan Panasonic Awards (1996) untuk Pembawa Acara Talkshow Wanita Terfavorit dalam acara "Obrolan Pagi".

Selain di layar kaca, Peggy juga aktif di panggung. Peggy aktif di teater sejak SMP. Meski demikian, Peggy akhirnya berhenti setelah sibuk di sinetron. Sampai akhirnya pada tahun 2006, Peggy kembali menginjak panggung. Kali ini Peggy bermain wayang orang di Gedung Kesenian Jakarta mementaskan lakon yang berjudul 'Srikandi Larasati Kembar'. Masih pada tahun yang sama, Peggy berangkat ke Jerman pada tgl 14-22 Juli 2006, untuk pentas di festival teater anak-anak tingkat dunia di Lingen, Jerman. Peggy menjadi bintang tamu dalam teater tanah airku. Dalam acara itu, teater anak-anak Tanah Airku pimpinan Jose Rizal Manua berhasil meraih medali emas. Kemenangan ini lantaran keterlibatan semua pihak, termasuk artis Peggy Melati Sukma yang dipercaya menjadi public officer.

Peggy juga dikenal akan aktivitas sosialnya. Peggy ditunjuk oleh Menteri Pemberdayaan Perempuan, Meutia Farida Hatta menjadi duta Indonesia untuk berbicara di PBB guna membahas UU Perlindungan Perempuan di New York, Februari-Maret 2006. Di penghujung tahun 2006, Peggy menjadi wakil Indonesia untuk mengikuti 'World Art Performance' di Pakistan. Peggy ditunjuk sebagai Duta Pendidikan Kesetaraan oleh Departemen Pendidikan Nasional (Depdiknas) pada tanggal 13 November 2006. Bersama Nirina Zubir, Marcellino Lefrand, Edwin Manangsang, dan Teuku Zacky, Peggy diangkat menjadi Duta Teknologi oleh Kementerian Riset dan Teknologi. Lewat Yayasan Prakarsa yang dibentuknya, ia sibuk menangani banjir di Jakarta pada 2002.

Setelah menjalin hubungan selama bertahun-tahun dengan aktor Teuku Zacky, Peggy malah menikah dengan pengusaha, "Wisnu Tjandra" yang usianya 13 tahun lebih tua darinya yaitu lahir pada 29 Januari 1963, yang juga saat ini menjabat sebagai Presiden Direktur Bank Artha Graha Internasional. Akad nikah dilakukan pada 28 Januari 2007 di Kampung Cijeruk, Desa Cilada, Cigombong, Sukabumi, Jawa Barat. Belum setahun usia pernikahan mereka, keduanya dilanda isu akan bercerai, meski kabar itu akhirnya ditepis oleh Peggy.

Pada 12 Oktober 2011, berkas perceraian telah dimasukkan, setelah Peggy mempertimbangkan hal ini selama 1 tahun. Hingga saat ini mereka belum dikaruniai anak. Pada tanggal 14 November 2011, Peggy Melati Sukma akhirnya menyandang status sebagai janda.











</doc>
<doc id="143254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143254" title="Torium">
Torium

Torium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Th dan nomor atom 90. Logam torium berwarna keperakan dan bernoda hitam saat terkena udara, membentuk dioksida; unsur ini cukup keras, mudah dibentuk, dan memiliki titik lebur yang tinggi. Torium adalah aktinida elektropositif yang didominasi oleh keadaan oksidasi +4; unsur ini cukup reaktif dan bisa menyala di udara saat terbagi halus.

Semua isotop torium yang diketahui tidak stabil. Isotop yang paling stabil, 232Th, memiliki masa paruh 14,05 miliar tahun, atau sekitar umur alam semesta; unsur ini meluruh sangat lambat melalui proses peluruhan alfa, memulai rantai peluruhan yang dinamai "rangkaian torium" yang berakhir pada 208Pb yang stabil. Di alam semesta, torium dan uranium adalah dua unsur radioaktif yang masih muncul secara alami dalam jumlah banyak sebagai elemen primordial. Diperkirakan torium tiga kali lebih banyak daripada uranium di kerak bumi, dan terutama dimurnikan dari pasir monazit sebagai produk sampingan saat mengekstraksi logam langka bumi.

Torium ditemukan pada tahun 1829 oleh ahli mineral amatir Norwegia Morten Thrane Esmark dan diidentifikasi oleh ahli kimia Swedia Jöns Jacob Berzelius, yang menamainya dari Thor, dewa guntur Norwegia. Kegunaan pertamanya dikembangkan pada akhir abad ke-19. Radioaktivitas torium diakui secara luas selama dekade pertama abad ke-20. Pada paruh kedua abad ini, torium telah digantikan dalam berbagai situasi karena muncul kekhawatiran mengenai sifat radioaktifnya.

Torium sebelumnya digunakan sebagai unsur paduan dalam pengelasan TIG elektroda, sebagai bahan dalam instrumen optik dan teknologi canggih, dan sebagai sumber cahaya pada perangkat lampu gas,tapi kemudian penggunaannya semakin sedikit. Torium telah diusulkan sebagai pengganti uranium untuk bahan bakar nuklir reaktor nuklir, dan beberapa reaktor torium telah dibangun.

Torium merupakan logam aktinida radioaktif berwana keperakan terang, paramagnetik, dan agak lunak. Di dalam tabel periodik, torium berada di sebelah kanan aktinium, kiri protaktinium, dan di bawah serium. Torium murni sangat lunak, dan seperti logam pada umumnya, dapat digulung dalam keadaan dingin, ditempa, dan dibentuk. Pada temperatur ruangan, logam torium memiliki struktur kristal kubus berpusat wajah (face-centered); memiliki dua bentuk lain, satu pada temperatur tinggi (lebih dari 1360 °C; kubus berpusat tubuh) dan satu lagi pada tekanan tinggi (sekitar 100 GPa; tetragonal berpusat tubuh).

Logam torium memiliki modulus kompresi (ukuran ketahanan terhadap kompresi dari bahan) sebesar 54 GPa, hampir sama seperti timah (58,2 GPa). Aluminium sebesar 75,2 GPa; tembaga 137,8 GPa; dan baja ringan sebesar 160-169 GPa. Kekerasan torium adalah sama kerasnya dengan baja ringan, sehingga ketika dipanaskan torium dapat digulung menjadi lembaran ditarik menjadi kawat.

Berat jenis torium mendekati setengah dari berat jenis uranium dan plutonium, lebih keras dari keduanya. Torium menjadi superkonduktif di bawah suhu 1,4 K. Titik leleh torium sebesar 1.750 °C berada di atas aktinium (1.227 °C) dan protaktinium (1568 °C). Di awal susunan unsur periode 7, dari francium sampai dengan torium, titik leleh unsur-unsur tersebut meningkat (seperti halnya periode lain), karena jumlah elektron setiap atom yang terdelokasi memberikan kontribusi yang meningkat dari satu di francium ke empat di torium, mengarah pada daya tarik yang lebih besar antara elektron-elektron dan ion logam sehingga beban mereka meningkat dari satu menjadi empat. Setelah torium, ada kecenderungan penurunan baru titik leleh torium menjadi plutonium, ketika jumlah elektron f meningkat dari sekitar 0,4 menjadi sekitar 6: kecenderungan ini dikarenakan meningkatnya pencampuran orbit 5f dan 6d dan pembentukan ikatan langsung yang mengakibatkan struktur kristal lebih kompleks dan melemahkan ikatan logam. (Perhitungan elektron f untuk torium adalah non-integer karena 5f–6d saling tumpang tindih). Diantara aktinida-aktinida hingga kalifornium, yang dapat dipelajari setidaknya dalam jumlah miligram, torium memiliki titik leleh dan titik didih tertinggi dan kepadatan terendah kedua; hanya aktinium yang lebih ringan. Titik didih torium adalah 4.788 °C termasuk dalam lima tertinggi diantara semua unsur yang telah diketahui titik didihnya.

Sifat-sifat torium sangat bervariasi tergantung pada tingkat pengotor dalam sampel. Pengotor utama biasanya torium dioksida (ThO); bahkan spesimen torium yang paling murni biasanya mengandung dioksida sekitar sepersepuluh persen (0,1 %). Pengukuran-pengukuran eksperimental untuk densitasnya memberikan nilai antara 11,5 dan 11,66 g/cm: nilai tersebut sedikit lebih rendah dari nilai teoritis yang diharapkan, yaitu 11,7 g/cm, dihitung dari parameter kisi torium, mungkin karena rongga-rongga mikroskopis terbentuk dalam logam ketika dicetak. Nilai-nilai ini berada di antara unsur lain di sekitarnya seperti: aktinium (10.1 g/cm) dan protaktinium (15.4 g/cm), bagian dari tren di awal aktinida awal. [4]

Torium dapat berbentuk paduan logam/alloy dengan logam lainnya. Penambahan proporsi kecil torium meningkatkan kekuatan mekanika magnesium, dan paduan torium-aluminium telah dianggap sebagai cara untuk menyimpan torium dalam usulan reaktor nuklir torium di masa depan. Torium membentuk campuran eutektik dengan kromium dan uranium, dan benar-benar tercampur baik dalam bentuk materi padat maupun cair dengan congener lebih ringan dari serium.

Kecuali dua unsur, teknisium (unsur 43) dan promethium (unsur 61), semua unsur hingga bismuth (unsur 83) memiliki satu isotop yang praktis stabil. Semua unsur dari polonium (unsur 84) ke atas semua isotop-isotopnya radioaktif.Th merupakan salah satu dari tiga nuklida selain bismuth (dua lainnya adalah U dan U) yang memiliki umur paruh dalam ukuran milyaran tahun; umur paruhnya 14,05 milyar tahun, sekitar tiga kali umur bumi dan sedikit lebih tua dari umur alam semesta. Delapan puluh persen torium yang ada pada saat pembentukan bumi masih bertahan hingga sekarang. Th merupakan satu-satunya isotop torium yang ada dalam jumlah memadai di alam. Stabilitasnya disebabkan oleh kulit inti tertutupnya dengan 142 neutron. Torium memiliki karakteristik komposisi isotop terestrial, dengan berat atom 232,0377(4). Torium merupakan salah satu dari tiga unsur radioaktif yang terjadi dalam jumlah cukup besar di bumi untuk penentuan berat atom standar.

Inti torium rentan terhadap peluruhan alfa karena gaya nuklir kuat tidak dapat mengatasi tolakan elektromagnetik di antara proton-proton mereka. Peluruhan alfa dari Th memulai rantai peluruhan 4n yang meliputi isotop dengan nomor massa yang dapat dibagi oleh 4 (disebut juga deret torium sesuai dengan nama progenitornya). Rangkaian peluruhan alfa dan beta berturut-turut dimulai dengan peluruhan Th ke Ra dan berakhir pada Pb. Sampel torium atau senyawa-senyawanya akan mengandung jejak dari anak-anak luruh ini, yaitu isotop-isotop thallium, lead, bismuth, polonium, radon, radium, dan actinium. Sampel torium alam dapat dimurnikan secara kimia untuk mengekstrak nuklida anak luruh yang berguna, seperti Pb, yang digunakan dalam kedokteran nuklir untuk terapi kanker.  Th juga mengalami fisi spontan selain peluruhan alfa dan telah meninggalkan bukti-bukti peristiwa tersebut di dalam mineral-mineralnya (seperti jebakan gas xenon yang terbentuk sebagai salah satu hasil fisi), tetapi umur paruh parsial dari proses ini sangat besar di atas 10 tahun dan peluruhan alfa mendominasi.

Tiga puluh radioisotop torium telah dikarakterisasi, dari nomor masa 209 hingga 238. Yang paling stabil (setelah Th) adalah dengan waktu paruh 75.380  tahun, dengan waktu paruh 7.340 tahun, dengan waktu paruh 1,92 tahun, dengan waktu paruh 24,10 hari, dan dengan waktu paruh 18,68 hari. Semua isotop-isotop ini terjadi di alam sebagai jejak radioisotop karena keberadaan mereka dalam rantai peluruhan Th, U, U, dan Np: Yang terakhir telah lama punah di alam karena waktu paruh yang pendek (2,14 juta tahun), tetapi terus diproduksi dalam jumlah sangat kecil sekali akibat proses tangkapan neutron di bijih uranium. Isotop-isotop torium yang lain memiliki waktu paruh kurang dari 30 hari dan sebagian besarnya kurang dari 10 menit.

Di laut dalam, isotop mencapai hingga 0,04% torium alam. Ini disebabkan oleh induk U yang larut dalam air namun tak larut dan mengendap ke dalam sedimen. Bijih uranium dengan konsentrasi torium yang rendah dapat dimurnikan untuk menghasilkan sampel torium ukuran gram yang lebih dari seperempatnya adalah isotop Th, karena Th merupakan salah satu anak luruh dari U. The International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC) mengkalisifikasikan kembali torium sebagai unsur binuklida pada tahun 2013; yang sebelumnya dinyatakan sebagai unsur mononuklida.

Thorium memiliki 3 isomer nuklir (atau keadaan metastabil), Th, Th, dan Th.Th memiliki energi eksitasi terendah dari isomer-isomer tersebut, terukur pada 7.6 ± 0.5 eV. Energi ini begitu rendah sehingga ketika menjalani transisi isomeric, radiasi gamma yang dipancarkannya dalam daerah ultraviolet.

Isotop-isotop torium yang berbeda memiliki sifat kimia yang sama tetapi sifat fisikanya sedikit berbeda: sebagai contoh, densitas dari Th, Th, Th, dan Th murni berturut-turut adalah 11.5, 11.6, 11.6, and 11.7 g/cm. Isotop Th adalah dapat dipecah dengan masa kritis telanjangnya 2839 kg, walaupun dengan reflektor besi nilai ini turun menjadi 994 kg.Th tidak dapat dipecah, melainkan fertil karena dapat dirubah menjadi fisil U dengan tangkapan neutron dan diikuti oleh peluruhan beta.



</doc>
<doc id="143302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143302" title="Sulejman Talovic">
Sulejman Talovic

Sulejman Talovic adalah seorang pengungsi Muslim Bosnia yang berusia 18 tahun yang tinggal di Salt Lake City, Utah. Pada 12 Februari 2007, dengan mengenakan jaket coklat dan rambut yang dipotong pendek, Talovic menembaki dan membunuh lima orang, serta melukai sejumlah orang lainnya di Trolley Square, sebuah mal Salt Lake City, namun kemudian ditembak mati oleh polisi.

Polisi belakangan mengatakan bahwa Talovic membawa sebuah senjata pistol kaliber .38, dan sebuah tas penuh dengan amunisi.

Talovic menewaskan lima orang people: Jeffrey Walker, 52, Vanessa Quinn, 29, Kirsten Hinckley, 15, Teresa Ellis, 29, and Brad Frantz, 24. Selain itu, empat orang lainnya dirawat di rumah sakit: Allen Walker, 16, anak lelaki dari Jeffrey Walker; Carolyn Tuft, 44, ibu Kirsten Hinckley; Shawn Munns, 34; dan Stacy Hansen, 53. Setelah penembakan itu, Tuft dan Hansen dilaporkan berada dalam keadaan kritis, sementara Munns dan Walker dilaporkan serius kondisinya.
Empat orang perwira polisi — seorang perwira yang sedang tidak bertugas dari Ogden yang bernama Ken Hammond dan beberapa perwira polisi Salt Lake City — terlibat dalam baku tembak dengan Talovic.

Talovic adalah seorang penduduk tetap yang legal. Ia bermigrasi ke AS pada 1998 dari Bosnia bersama keluarganya. Talovic memperoleh kartu hijau pada 2005 dan tinggal bersama ibunya di Salt Lake City. Ia mempunyai sejarah kenakalan remaja sedikit dan putus sekolah di SMA..

Bibi Talovic, Ajka Onerovic, muncul sebentar dari rumah keluarga Talovic untuk mengatakan bahwa sanak keluarganya sama sekali tidak megnerti mengapa anak muda itu menyerang begitu banyak orang asing. Ia mengatakan bahwa keluarganya pindah ke Utah dari Bosnia, "Ia anak yang begitu baik. Saya tidak tahu apa yang terjadi," katanya kepada stasiun televisi Salt Lake City, KSL.


</doc>
<doc id="143309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143309" title="Metamorphmagus">
Metamorphmagus

Dalam seri fantasi J.K. Rowling, Harry Potter, seorang metamorphmagus adalah seorang penyihir yang memiliki kemampuan alami, seperti bunglon, untuk mengganti penampilan dirinya. Hanya ada satu karakter dalam seri ini yang diperkenalkan, sehingga detail mengenai kemampuan ini tidak banyak diketahui. Hal yang diketahui hanyalah bahwa penyihir dengan kemampuan ini luar biasa sedikit jumlahnya dan merupakan kemampuan yang dibawa sejak lahir, bukan kemampuan yang dapat dipelajari, tidak seperti animagi yang dapat dipelajari selama bertahun-tahun.

Nymphadora Tonks, salah satu tokoh sekunder, adalah satu-satunya metamorphmagus yang sudah diperkenalkan dalam seri ini. Ia dapat melakukan perubahan-perubahan kecil, seperti mengubah panjang dan warna rambutnya, dengan hanya konsentrasi sejenak. Ia juga mampu melakukan perubahan yang lebih drastis, seperti membuat dirinya berpenampilan sepuluh tahun lebih tua, atau membuat hidungnya tampak seperti moncong babi, misalnya. Kaum metamorphmagus kemungkinan tidak dapat mengubah dirinya menjadi bentuk non-manusia , walaupun ia mungkin dapat mengubah penampilannya seperti spesies humanoid lainnya semacam "veela", namun tentu ia tidak dapat menciptakan kemampuan sihir yang sama dengan mahluk tersebut.

Ada spekulasi di antara para penggemar Harry Potter bahwa kaum metamorphmagus akan memainkan peranan yang lebih besar dalam buku terakhir seri ini. Para pendukung teori ini mengajukan bahwa metamorphmagus akan memiliki peranan yang sama besarnya dengan kemampuan para animagi, legilimen, dan oklumensi. Sebagian berpendapat juga bahwa tidak mungkin J. K. Rowling memperkenalkan sebuah kemampuan baru dan hanya menampilkannya sekadar mengubah hidung saja. Spekulasi bahwa Harry Potter adalah seorang metamorphmagus, didasari oleh cerita mengenai pertumbuhan secara gaib rambutnya dalam seri pertama Batu Bertuah, namun hal ini disangkal oleh Rowling sendiri.



</doc>
<doc id="143329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143329" title="Pengungsi">
Pengungsi

Pengungsi adalah seseorang atau sekelompok orang yang meninggalkan suatu wilayah guna menghindari suatu bencana atau musibah. Bencana ini dapat berbentuk banjir, tanah longsor, tsunami, kebakaran, dan lain sebagainya yang diakibatkan oleh alam. Dapat pula bencana yang diakibatkan oleh ulah manusia secara langsung. Misalnya perang, kebocoran nuklir, dan ledakan bom. Setiap pengungsi biasanya ditempatkan di sebuah tempat penampungan untuk memudahkan para relawan mengurusi dan menolong mereka. Lama pengungsi berada di sebuah tempat penampungan tidak dapat diprediksi. Tergantung dari kondisi atau situasi itu sendiri. Biasanya pengungsi diurus oleh pemerintah setempat, tetapi itu tidak menutup kemungkinan para relawan datang untuk membantu.




</doc>
<doc id="143335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143335" title="Harya Suraminata">
Harya Suraminata

Harya Suryaminata yang dikenal dengan Hasmi () adalah salah satu komikus dan penulis skenario terkenal di Indonesia. Sebelum meninggal, Hasmi menjalani perawatan operasi usus di Rumah Sakit Bethesda Yogyakarta.

Karyanya yang dikenal adalah Gundala Putra Petir, seorang tokoh dalam komik Indonesia. Sebanyak 23 judul buku seri Gundala terbit antara 1969-1982. Tokoh Gundala ia ciptakan setelah Maza, yang telah lebih dulu muncul pada 1968. Petualangan Gundala berakhir pada 1982 dengan buku terakhir berjudul "Surat dari Akherat". Sempat muncul kembali sebagai "komik strip" di Jawa Pos pada 1988, tetapi tidak bertahan lama. Almarhum dikebumikan di Makam Seniman Imogiri, Bantul pada Senin (7/11/2016).

Ia terbiasa menggambar sejak masih duduk di bangku SMP BOPKRI 1 Yogyakarta. Setelah lulus SMA, Hasmi awalnya bercita-cita menjadi insinyur, tetapi ia gagal melewati tes masuk teknik Universitas Gadjah Mada (UGM). Pada tahun 1967 Ia mendaftar di Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI), tetapi masa kuliahnya di kampus ini hanya bertahan dua tahun dan berakhir pada 1968. Ia memutuskan untuk keluar karena waktunya habis tersita untuk serial Gundala yang sangat digemari kala itu. Pada 1971, Hasmi kuliah lagi di Akademi Bahasa Asing pada jurusan bahasa Inggris dan lulus pada tahun 1974. Pernah menjadi salah satu murid kesayangan dari perguruan BIMA (Budaya Indonesia Mataram), tetapi memutuskan untuk tidak aktif karena kesibukannya menggambar.

Setelah Gundala Putera Petir tidak terbit, Hasmi banting setir menjadi penulis skenario, bahkan bintang tamu di sinetron. Sejumlah skenario film yang pernah ditulisnya antara lain Kelabang Sewu (disutradari Imam Tantowi), Lorong Sesat, Harta Karun Rawa Jagitan, dan beberapa film lainnya. Selain itu, ia aktif menulis skenario untuk acara ketoprak di TVRI Yogyakarta.
Hasmi juga adalah penulis paling produktif di teater Stemka untuk acara televisi (Yogyakarta)




</doc>
<doc id="143336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143336" title="Amerigo Vespucci">
Amerigo Vespucci

Amerigo Vespucci () adalah seorang pedagang, penjelajah, dan pembuat peta dari Italia. Ia memegang peranan penting dalam penjelajahan pantai timur Amerika Selatan antara tahun 1499 dan 1502. Dalam perjalanannya yang kedua, ia dikenal luas sebagai orang Eropa pertama menyadari bahwa Amerika Selatan memanjang ke selatan lebih jauh daripada yang diperkirakan oleh orang Eropa saat itu, dan menyimpulkan bahwa itu bukanlah India, melainkan benua baru. Pada 1507, Martin Waldseemüller menerbitkan sebuah peta dunia dan memberi benua baru ini dengan nama "Amerika" berdasarkan pada nama Latin Amerigo Vespuci "Americus" sebagai penghormatan bagi pencetus benua baru, Amerika, saat ini.


</doc>
<doc id="143337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143337" title="Martin Waldseemüller">
Martin Waldseemüller

Martin Waldseemüller (nama Latin: "Martinus Ilacomilus" atau "Hylacomylus", ca. 1470 - ca. 1521/1522) adalah seorang pembuat peta dari Jerman. Ia lahir di Freiburg (atau menurut Catholic Encyclopedia di Wolfenweiler, dekat Freiburg, dan ibunya berasal dari Radolfzell) dan menuntut ilmu di Freiburg.

Pada 1507, ia menerbitkan sebuah peta dunia berjudul "Universalis Cosmographia" yang mencatat penggunaan nama "America" untuk pertama kalinya. Pada 1513, Waldseemüller mengubah kembali nama ini menjadi "Terra Incognita", namun nama Amerika telah terlanjur dikenal luas.


</doc>
<doc id="143339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143339" title="Laut Scotia">
Laut Scotia

Laut Scotia terletak di Samudra Selatan dan paling banyak terletak di Samudra Atlantik tepatnya di Tierra del Fuego, Kepulauan Falkland, Georgia Selatan, Kepulauan Sandwich Selatan, Semenanjung Antartik, dan Selat Drake. Nama ini dinamakan pada tahun 1932 sesudah dengan nama "Scotia".

Pada 20 Agustus 2006 laut ini pun pernah diguncang gempa dengan skala 7,1 SR.



</doc>
<doc id="143344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143344" title="Selat Drake">
Selat Drake

Selat Drake merupakan nama selat yang terletak di Amerika Selatan, tepatnya di Tanjung Horn, dan Kepulauan Shetland Selatan di Antartika. Letaknya sebagian terletak di Samudra Atlantik. Nama ini ditemukan pada abad ke-16 oleh keamanan Inggris, Sir Francis Drake.

Selat ini memiliki ketinggian sebesar 10 meter.




</doc>
<doc id="143347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143347" title="Pavel Alekseyevich Cherenkov">
Pavel Alekseyevich Cherenkov

Pavel Alekseyevich Cherenkov (bahasa Rusia: Павел Алексеевич Черенков, 1904-1990) adalah fisikawan Uni Soviet yang mengamati radiasi dari partikel berenergi tinggi yang berjalan lebih cepat daripada kecepatan cahaya dalam medium itu. Penjelasan teoretis untuk efek Cherenkov telah diungkapkan oleh Ilya Frank dan Igor Tamm. Mereka bertiga menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1958 untuk penemuan ini. Nama Cherenkov kadang-kadang ditulis sebagai Cerenkov.

Pavel Alekseyevich Cherenkov lahir di desa kecil di Novaya Chigla kini Voronezh Oblast, Rusia pada 28 Juli 1904. Orang tuanya, Aleksei dan Mariya Cerenkov, adalah seorang petani.
Ia lulus dari Departmen Fisika dan Matematika di Universitas Negeri Voronezh tahun 1928, tahun 1930 ia bertugas sebagai ahli riset senior di Institut Fisika Lebedev di Akademi Sains Uni Soviet. Cherenkov naik jabatan untuk kepala bagian, dan tahun 1940 ia dihadiahi gelar Doktor Sains Fisika Matematika. Tahun 1953 ia diterima sebagai Profesor Fisika Eksperimental. Dimulai tahun 1959, ia mengepalai laboratorium institut proses foto-meson. Ia tetap menjadi profesor selama empatbelas tahun. Tahun 1970 ia menjadi Akademisi di Akademi Sains Uni Soviet.

Tahun 1934, ketika bekerja di bawah S.I. Vavilov, Cherenkov mengamati emisi cahaya biru dari sebuah botol air yang diperlakukan untuk pengeboman radioaktif. Fenomena ini, diasosiasikan dengan muatan partikel atom bergerak pada kecepatan yang lebih tinggi daripada kecepatan cahaya dalam medium lokal, dibuktikan menjadi sangat penting dalam kerja eksperimental berikutnya dalam fisika nuklir, dan untuk studi pada sinar kosmik. Kemudian, itu dinamai efek Cherenkov, seperti detektor Cherenkov, yang telah menjadi potongan standar keperluan dalam riset atom untuk mengamati keberadaan dan kecepatan partikel berkecepatan tinggi. Peralatan tersebut dipasang di Sputnik 3.

Radiadi Cherenkov pertama diselidiki oleh Marie Curie dan Pierre Curie pada awal abad keduapuluh. Efek tersebut dinamai menurut Pavel Alekseyevich Cherenkov, yang tahun 1958 memenangi Penghargaan Nobel untuk menjadi yang pertama secara kaku untuk menentukan sifat-sifatnya. Radiasi elektromagnetik ini disebabkan oleh partikel bermuatan yang bergerak melalui material dielektrik dengan kecepatan, Vc, yang lebih besar daripada cahaya dalam materi tersebut.

di mana vL adalah kecepatan cahaya dalam medium, c adalah kecepatan cahaya dalam vakum dan n(λ) merupakan indeks bias. partikel tersebut dikenal menjadi superluminal. Satu analogi umum pada efek dentuman sonik, cahaya membentuk gelombang kejut kerucut yang berasal dari lokasi partikel bermuatan.

Detektor Cherenkov, juga disebut pencacah, didisain untuk mengumpulkan radiasi dan kemudian untuk menghasilkan sinyal listrik menggunakan sensor cahaya seperti tabung fotomultiplayer. Detektor tersebut masuk dalam beberapa bentuk berbeda dan secara umum dikhususkan untuk kebutuhan spesifik dari penerapannya.

Detektor Cherenkov digunakan untuk mempelajari fisika energi tinggi seperti dalam fisika nuklir dan fisika sinar kosmik. Beberapa contohnya adalah Sudbury Neutrino Observatory dan Super Kamiokande, keduanya terlibat dalam studi neutrino.

Pavel Cherenkov juga berbagi dalam pengembangan dan perancangan pemercepat elektron dan dalam penyelidikan reaksi fotonuklir dan fotomeson.

Tahun 1930 ia menikahi Maria Putintseva, anak perempuan dari A.M. Putintsev, seorang Profesor Sastra Rusia. Mereka memiliki dua anak, satu anak laki-laki, Aleksey, dan satu anak perempuan, Elena.

Cherenkov meninggal di Moskow pada 6 Januari 1990, dan dimakamkan di Pemakaman Novodevichy.

Cherenkov dihadiahi sejumlah Penghargaan Negeri Uni Soviet, pertama tahun 1946, menerima penghormatan tersebut bersama Vavilov, Frank dan Tamm, dan dua lainnya tahun 1952, dan 1977 untuk usaha solonya. Tahun 1958 ia dihadiahi Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk penemuan Cherenkov. Ia juga dihadiahi titel Pahlawan Buruh Sosialis Uni Soviet tahun 1984.



</doc>
<doc id="143358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143358" title="Asker, Norwegia">
Asker, Norwegia

Asker adalah sebuah kotamadya di provinsi Akershus, Norwegia dan pinggiran kota Oslo.

Bagian utamanya adalah Asker, Gullhella, Vollen, Vettre, Blakstad, Borgen, Holmen, Høn, Hvalstad, Nesøya, Nesbru, dan Heggedal. Asker adalah kota pesisir terkenal dengan banyak pantainya yang menarik, tetapi di sini ada pula bukit dan hutan. Distrik ini dikenal karena banyak industri penting di sinim, dan juga karena tamannya Skaugum, tempat Putra Mahkota Haakon tinggal, terletak di sini. Toko IKEA pertama di luar Swedia dibuka di Asker pada 1963.

Sejumlah selebritis tinggal di kota ini.

Asker juga tempat asal Frisk Asker Tigers, yang memenangkan kejuaraan Hoki Norwegia pada 2002. Asker Skiklubb adalah klub olahraga terkenal di dalam negeri, yang sejarahnya tercatat hingga 1889. Banyak tokoh terkenal Asker dikaitkan dengan klub ini .

Kota ini adalah asal Asker svømmeklubb.

Kotamadya (awalnya paroki) ini dinamai menurut pertanian tua Asker, sejak gereja pertama dibangun di sini. Namanya (Norse "Askar") adalah bentuk jamak "ask" "pohon abu".

Lambangnya berasasl dari masa modern (1975), dan menunjukkan 3 pohon abu.

Secara politik Asker didominasi oleh partai konservatif, dan wali kotanya adalah Morten Strand dari Høyre (Konservatif)




</doc>
<doc id="143361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143361" title="Bærum">
Bærum

Bærum adalah kotamadya di Akershus, Norwegia.
Kotamadya ini memiliki 104.690 penduduk pada Januari 2005. Penduduk tuanya berjumlah (67 tahun ke atas) 13,4%. Pada Juni 2005 pengangguran mencapai 2,2%.

Ibu kota kotamadya ini ada di Sandvika



</doc>
<doc id="143362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143362" title="Smerti">
Smerti

Smerti merupakan satu dari dua kelompok pembagian susastra Hindu. Smerti bukanlah wahyu sebagaimana hal-nya Sruti, dan diposisikan setelah Śruti sebagai sastra utama.

Secara garis besar, Smerti diklasifikan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="143365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143365" title="Pantai Korea">
Pantai Korea

Pantai Korea atau biasanya dipanggil Pantai Korea Barat merupakan salah satu pantai yang terletak di Laut Kuning bagian utara, tepatnya di provinsi Liaoning, Cina dan provinsi P'yŏngan Utara, Korea Utara.

Pantai ini terpisah dengan Laut Bohai dengan Semenanjung Liaoning.



</doc>
<doc id="143368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143368" title="Semenanjung Kamchatka">
Semenanjung Kamchatka

Semenanjung Kamchatka (Rusia: полуо́стров Камча́тка) merupakan nama semenanjung yang letaknya 1.250 km terbesar di Distrik Federal Timur Jauh. Dengan memiliki luas wilayah 472.300 km². Semenanjung ini mengelilingi 2 lautan yaitu Laut Okhotsk dan Samudra Pasifik.

Semenanjung ini merupakan bagian dari Oblast Kamchatka dan Okrug Otonomi Koryakia. Terdiri dari 160 gunung. Gunung tertinggi di semenanjung ini ialah Klyuchevskaya Sopka dengan ketinggian 4.750 m.


Commander Islands - Командорские острова


</doc>
<doc id="143369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143369" title="Laut Okhotsk">
Laut Okhotsk

Laut Okhotsk (Rusia: Охо́тское мо́ре) merupakan nama laut yang terletak di Samudra Pasifik di bagian barat, Semenanjung Kamchatka di timur, Kepulauan Kuril di tenggara, pulau Hokkaido di selatan, pulau Sakhalin di barat, dan Siberia di utara. Laut ini terletak di Distrik Federal Timur Jauh.

Laut ini bermuara dengan Laut Jepang.


</doc>
<doc id="143370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143370" title="Abashiri, Hokkaido">
Abashiri, Hokkaido

Kota ini terletak 50 km dari Kitami. Didirikan pada tahun 1872.

Abashiri terkenal dengan Penjara Abashiri, yang merupakan penjara untuk tahanan politik di Era Meiji. Meski kini penjara lama tersebut sudah berubah menjadi museum, tetapi kota ini memiliki penjara baru dengan keamanan super ketat.

Banyak penjelasan mengenai asal nama "Abashiri", yang kesemuanya menyatakan berasal dari Bahasa Ainu, dan di antaranya adalah:
Abashiri terletak di bagian timur dari Subprefektur Abashiri. Kota ini menghadap Laut Okhotsk. Sebagian besar berupa dataran rendah, dan tidak memiliki gunung tinggi. Pusat kotanya terletak di dekat muara sungai Abashiri dan terbentang ke selatan, yang merupakan dataran rendah pinggiran laut. Di kota ini terdapat danau-danau yang merupakan bagian dari Taman Nasional Abashiri: Danau Notori di barat laut, Danau Abashiri di tengah, dan Danau Tofutsu di bagian timur.

Cuaca cerah relatif banyak sepanjang tahun, dan curah hujan serta curah salju pun kecil. Karena menghadap ke laut, perbedaan suhu antara panas dan dingin hampir tidak ada, sehingga termasuk daerah hangat untuk Hokkaido bagian timur.




</doc>
<doc id="143402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143402" title="Samaweda">
Samaweda

Samaveda (Sanskerta: सामवेद, "sāmaveda", berakar dari kata ' "irama" + ' "pengetahuan") tidak lain adalah himpunan mantra-mantra yang diberi tanda nada untuk berbagai irama. Samaveda merupakan bagian dari Catur Veda yang disebut juga "Nyanyian Veda Suci. Samaveda memuat 1875 mantram, dan di mana 1800 mantram merupakan pengulangan daripada Rgveda dan 75 mantram yang lain memang disusun dan dimuat dalam sastra ini.



</doc>
<doc id="143412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143412" title="Atharwaweda">
Atharwaweda

Atharvaveda (Sanskerta: अथर्ववेद, "", berakar dari kata "", nama seorang Maharsi, dan "" berarti "pengetahuan") adalah sastra suci bagi umat Hindu, merupakan bagian dari Catur Veda. Terdapat 9 śākhā (resensi) tentang Atharvaveda, yaitu: Paippalāda, Dānta, Pradānta, Snāta, Snauta, Brahmadāvala, Śaunaka, Devadarśani, dan Caranavidyā. Namun śākhā yang masih bertahan hingga kini adalah Śaunakiya dan Paippalāda.


</doc>
<doc id="143414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143414" title="Operasi Spectrum">
Operasi Spectrum

Operasi Spectrum dilakukan pada 1987 oleh Departemen Keamanan Dalam Negeri (DKDN) Singapura dengan menggunakan Akta Keamanan Dalam negeri (Internal Security Act - ISA). Dalam operasi keamanan ini 22 orang muda anggota Gereja Katolik Roma yang juga merupakan aktivis sosial dan professional, ditahan tanpa proses peradilan di bawah Undang-Undang Keamanan Dalam Negeri. Mereka dituduh menjadi anggota komplotan Marxis yang berbahaya yang bermaksud untuk mensubversi pemerintah yang dipimpin oleh Partai Aksi Rakyat (People's Action Party – PAP) dengan paksa, dan menggantikannya dengan sebuah negara Marxis.

Terbukti kemudian bahwa beberapa orang di antara mereka diam-diam telah membantu Partai Buruh (Workers' Party) yang merupakan partai oposisi pemerintah. Setelah mereka dilepaskan, beberapa dari bekas tahanan itu menerbitkan sebuah pernyataan yang membantah penyangkalan oleh pemerintah bahwa mereka telah disiksa. Dengan segera mereka ditahan kembali. Mereka belakangan dilepaskan dengan syarat bahwa mereka menandatangani pernyataan di bawah sumpah yang isinya menolak segala sesuatu yang pernah mereka katakan dalam pernyataan pers mereka. Seorang pengacara yang berani, mantan jaksa agung Francis Seow, ikut campur untuk mewakili salah seorang tahanan yang meminta bantuan hukumnya. Ketika Seow tiba di tempat penahanan, ia sendiri pun ditahan oleh Departemen Keamanan Dalam Negeri dan baru dilepaskan setelah dua bulan lebih. Ia belakangan dikenai tuduhan dan dinyatakan bersalah secara in absentia karena menghindari pembayaran pajak. Seow kini hidup di pengasingan di Amerika Serikat.

Bahkan hingga baru-baru ini, kasus komplotan Marxis ini tetap menjadi teka-teki. Para tahanan itu sendiri tidak kelihatan sesuai dengan gambaran stereotipe sebagai "agitator" yang aktivitas-aktivitasnya begitu mengganggu PAP seperti yang terjadi pada 1950-an dan 1960-an. Didorong oleh keberhasilan pemberontakan komunis di Tiongkok dan Vietnam, para tokoh kiri tua cenderung menjadi orator populis yang suka berdebat. Sebaliknya, para tahanan itu umumnya terdiri dari kaum professional yang terdidik. Malah, orang yang dituduh sebagai otak di balik komplotan ini adalah Vincent Cheng, seorang pekerjaan sosial dari Gereja Katolik Roma yang berusia 40 tahun, yang pernah belajar untuk menjadi seorang pastor. Target lainnya yang menonjol adalah seorang pengacara, Teo Soh Lung, seorang pendukung Partai Buruh, yang pernah berbenturan dengan PM Lee Kuan Yew pada suatu dengar pendapat di parlemen tentang Masyarakat Hukum pada 1986. Para tahanan lainnya termasuk pekerjaan sosial, pengacara, dan aktor.

Kecuali Vincent Cheng, semua tahanan yang disebutkan di atas dibebaskan, pada waktu yang berbeda-beda, sebelum akhir 1987.

Pada 18 April 1988, 9 bekas tahanan menerbitkan sebuah pernyataan terbuka bersama (lihat bawah) yang menyangkal pengakuan-pengakuan mereka sebelumnya, dan menuduh bahwa para perwira DKDN memperlakukan mereka dengan buruk sementara mereka berada di tahanan. Dlapan orang di antaranya - Tang Lay Lee, Kenneth Tsang, Teo Soh Lung, Ng Bee Leng, Chng Suan Tze, William Yap Hon Ngian, Wong Souk Yee dan Kevin De Souza – ditangkap kembali esok harinya. Anggota kesembilan, Tang Fong Har, lolos dari penahanan karena saat itu ia sedang berada di luar negeri dan hingga sekarang tetap hidup di pengasingan. Yang juga ditahan adalah pengara Patrick Seong, yang dituduh oleh pemerintah telah menjadi "propagandis" dalam memberikan informasi kepada para wartawan asing pada masa penahanan tahun 1987.

Sepuluh hari kemudian, pemerintah mengumumkan bahwa sebuah komisi penyelidik yang diusulkan akan dibentuk untuk menyelidiki tuduhan-tuduhan yang eibuat oleh para tahanan itu tidak lagi diperlukan, karena para penandatangan itu telah mencabut pernyataan mereka ketika mereka berada di tahanan.

Pada 6 Mei, mantan jaksa agung Francis Seow, ketika menunggu untuk bertemu dengan dua dari tahanan-tahanan itu, juga ditahan di lingkungan DKDN. Pemerintah menuduhnya melakukan "kolusi dengan diplomat-diplomat AS untuk membangun oposisi di Singapura."

Dua hari kemudian Chew Kheng Chuan ditahan. Ia tidak termasuk di antara para penandatangan pernyataan itu, namun ia dituduh telah membantu menyunting, mencetak, dan menyebarkan pernyataan tersebut.

Kebanyakan para tahanan itu belakangan dilepaskan secara bertahap pada akhir 1988 dan selama 1989, setelah menandatangani surat pernyataan yang mencabut tuduhan-tuduhan sebelumnya.

Teo Soh Lung, yang telah memilih untuk membawa kasusnya ke pengadilan, harus menunggu hingga 1990. Vincent Cheng adalah orang terakhir dari para anggota "komplotan Marxis" itu yang dilepaskan, tak lama setelah Teo.

Pada 18 April 1988, sembilan mantan tahanan Operasi Spectrum mengeluarkan sebuah pernyataan yang mengatakan bahwa meskipun mereka telah "membungkam karena penuh penyesalan dan takut " tentang "perlakuan yang tidak adil," mereka memutuskan untuk membuat pernyataan sekarang karena "serangan yang terus-menerus dari pihak-pihak yang menghinda Pemerintah dan undangannya untuk mengatakan kebenarannya ".

Berikut ini adalah cuplikan pernyataan tentang tuduhan siksaan pada masa penahanan mereka.

"(Pernyataan lengkap diterbitkan dalam Lampiran 1 dari To Catch A Tartar, Francis Seow)"

Francis T. Seow (1994). To Catch a Tartar: A Dissident in Lee Kuan Yew's Prison. (Monograph 42/Yale Southeast Asia Studies) ISBN 0-938692-56-9




</doc>
<doc id="143445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143445" title="Konservatisme">
Konservatisme

Konservatisme adalah sebuah filsafat politik yang mendukung nilai-nilai tradisional. Istilah ini berasal dari bahasa Latin, "conservāre", "melestarikan"; "menjaga, memelihara, mengamalkan". Karena berbagai budaya memiliki nilai-nilai yang mapan dan berbeda-beda, kaum konservatif di berbagai kebudayaan mempunyai tujuan yang berbeda-beda pula. Sebagian pihak konservatif berusaha melestarikan status quo, sementara yang lainnya berusaha kembali kepada nilai-nilai dari zaman yang lampau, the status quo ante.

Samuel Francis mendefinisikan konservatisme yang otentik sebagai “bertahannya dan penguatan orang-orang tertentu dan ungkapan-ungkapan kebudayaannya yang dilembagakan.” Roger Scruton menyebutnya sebagai “pelestarian ekologi sosial” dan “politik penundaan, yang tujuannya adalah mempertahankan, selama mungkin, keberadaan sebagai kehidupan dan kesehatan dari suatu organisme sosial.”

Konservatisme belum pernah, dan tidak pernah bermaksud menerbitkan risalat-risalat sistematis seperti "Leviathan" karya Thomas Hobbes atau "Dua Risalat tentang Pemerintahan" karya Locke. Akibatnya, apa artinya menjadi seorang konservatif pada masa sekarang seringkali menjadi pokok perdebatan dan topik yang dikaburkan oleh asosiasi dengan bermacam-macam ideologi atau partai politik (dan yang seringkali berlawanan). R.J. White pernah mengatakannya demikian:""Menempatkan konservatisme di dalam botol dengan sebuah label adalah seperti berusaha mengubah atmosfer menjadi cair … Kesulitannya muncul dari sifat konservatisme sendiri. Karena konservatisme lebih merupakan suatu kebiasaan pikiran, cara merasa, cara hidup, daripada sebuah doktrin politik.""

Meskipun konservatisme adalah suatu pemikiran politik, sejak awal, ia mengandung banyak alur yang kemudian dapat diberi label konservatif, baru pada Masa Penalaran, dan khususnya reaksi terhadap peristiwa-peristiwa di sekitar Revolusi Prancis pada 1789, konservatisme mulai muncul sebagai suatu sikap atau alur pemikiran yang khas. Banyak orang yang mengusulkan bahwa bangkitnya kecenderungan konservatif sudah terjadi lebih awal, pada masa-masa awal Reformasi, khususnya dalam karya-karya teolog Anglikan yang berpengaruh, Richard Hooker – yang menekankan pengurangan dalam politik demi menciptakan keseimbangan kepentingan-kepentingan menuju keharmonisan sosial dan kebaikan bersama. Namun baru ketika polemic Edmund Burke muncul - "Reflections on the Revolution in France" - konservatisme memperoleh penyaluran pandangan-pandangannya yang paling berpengaruh.

Sebagian orang, kata Burke, tidak cukup mempunyai nalar dibandingkan orang lain, dan karena itu sebagian dari mereka akan menciptakan pemerintahan yang lebih buruk daripada yang lainnya bila mereka benar-benar mengandalkan nalar. Bagi Burke, rumusan yang semestinya tentang pemerintahan tidak diperoleh dari abstraksi seperti "Nalar," melainkan dari perkembangan negara sesuai dengan apa yang dihargai zaman dan lembaga-lembaga penting masyarakat lainnya seperti keluarga dan Gereja.

Meskipun secara nominal Konservatif, Disraeli bersimpati dengan beberapa tuntutan dari kaum Chartis dan membela aliansi antara kaum bangsawan yang bertanah dengan kelas pekerjaan dalam menghadapi kekuatan kelas menengah yang meningkat. Ia membantu pembentukan kelompok Inggris Muda pada 1842 untuk mempromosikan pandangan bahwa yang kaya harus menggunakan kekuasaan mereka untuk melindungi yang miskin dari eksploitasi oleh kelas menengah. Perubahan Partai Konservatif menjadi suatu organisasi massa modern dipercepat oleh konsep tentang "Demokrasi Tory " yang dihubungkan dengan Lord Randolph Churchill.

Sebuah koalisi Liberal-Konservatif pada masa Perang Dunia I berbarengan dengan bangkitnya Partai Buruh, mempercepat runtuhnya kaum Liberal pada 1920-an. Setelah Perang Dunia II, Partai Konservatif membuat konsesi-konsesi bagi kebijakan-kebijakan sosialis kaum Kiri. Kompromi ini adalah suatu langkah pragmatis untuk memperoleh kembali kekuasaan, tetapi juga sebagai akibat dari sukses-sukses awal dari perencanaan sentral dan kepemilikan negara yang menciptakan suatu consensus lintas-partai. Hal ini dikenal sebagai 'Butskellisme', setelah kebijakan-kebijakan Keynesian yang hampir identik dari Rab Butler atas nama kaum Konservatif, dan Hugh Gaitskell untuk Partai Buruh.

Namun demikian, pada 1980-an, di bawah pimpinan Margaret Thatcher, dan pengaruh Sir Keith Joseph, Partai ini kembali ke gagasan-gagasan ekonomi liberal klasik, dan swastanisasi dari banyak perusahaan negara pun diberlakukan. Untuk pembahasan lebih terinci, lihat Sejarah Partai Konservatif.

Warisan Thatcher bersifat campuran. Sebagian komentator menyatakan bahwa ia menghancurkan konsensus tradisional dan filosofi Partai, dan, dengan melakukan hal itu, menicptakan suatu situasi di mana public tidak benar-benar tahu nilai-nilai apa yang dipegang oleh Partai. Kini Partai Konservatif sibuk mencoba mencari jati dirinya kembali.

Di bagian-bagian lain dari Eropa, konservatisme arus utama seringkali diwakili oleh partai-partai Kristen Demokrat. Mereka membentuk faksi besar Partai Rakyat Eropa di Parlemen Eropa. Asal usul partai-partai ini umumnya adalah partai-partai Katolik dari akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, dan ajaran sosial Katolik seringkali menjadi inspirasi awal mereka. Setelah bertahun-tahun, konservatisme pelan-pelan menjadi inspirasi ideologis utama mereka, dan mereka umumnya menjadi kurang Katolik. CDU, partai saudaranya di Bavaria Uni Sosial Kristen (CSU), dan Imbauan Kristen Demokrat (CDA) di Belanda adalah partai-partai Protestan-Katolik.

Di negara-negara Nordik, konservatisme diwakili dalam partai-partai konservatif liberal seperti Partai Moderat di Swedia dan Partai Rakyat Konservatif di Denmark. Secara domestik, partai-partai ini umumnya mendukung kebijakan-kebijakan yang berorientasi pasar, dan biasanya memperoleh dukungan dari komunitas bisnis serta kaum profesional kerah putih. Secara internasional, mereka umumnya mendukung Uni Eropa dan pertahanan yang kuat. Pandangan-pandangan mereka tentang masalah-masalah sosial cenderung lebih liberal daripada, misalnya, Partai Republik Amerika Serikat. Konservatisme sosial di negara-negara Nordik seringkali ditemukan dalam partai-partai Kristen Demokrat mereka. Di beberapa negara Nordik, partai-partai populis sayap kanan telah memperoleh dukungan sejak 1970-an. Politik mereka telah dipusatkan pada pemotongan pajak, pengurangan imigrasi, dan undang-undang yang lebih keras dan kebijakan-kebijakan ketertiban.

Pada umumnya, orang dapat mengkclaim bahwa kaum konservatif Eropa cenderung untuk lebih moderat dalam berbagai isu sosial dan ekonomi, daripada konservatif Amerika. Mereka cenderung cukup bersahabat dengan tujuan-tujuan negara kesejahteraan, meskipun mereka juga prihatin dengan lingkungan bisnis yang sehat. Namun demikian, beberapa kelompok cenderung lebih mendukung agenda-agenda libertarian atau laissez-faire yang lebih konservaitf, khususnya di bawah pengaruh Thatcherisme. Kelompok-kelompok konservatif Eropa sering memandang diri mereka sebagai pengawal-pengawal prudence, moderasi, pengalaman-pengalaman histories yang sudah teruji, dibandingkan dengan radikalisme dan eksperimen-eksperimen sosial. Persetujuan dari budaya tinggi dan lembaga-lembaga politik yang mapan seperti monarki ditemukan dalam konservatisme Eropa. Kelompok-kelompok konservatif arus utama seringkali adalah pendukung-pendukung gigih Uni Eropa. Namun demikian, orang juga dapat menemukan pula unsur-unsur nasionalisme di banyak negara. tradisional


Di Tiongkok konservatisme didasarkan pada ajaran-ajaran Kong Hu Cu. Kong Hu Cu yang hidup pada masa kekacauan dan peperangan antara berbagai kerajaan, banyak menulis tentang pentingnya keluarga, kestabilan sosial, dan ketaatan terhadap kekuasaan yang adil. Gagasan-gagasannya terus menyebar di masyarakat Tiongkok. Konservatisme Tiongkok yang tradisional yang diwarnai oleh pemikiran Kong Hu Cu telah muncul kembali pada tahun-tahun belakangan ini, meskipun selama lebih dari setengah abad ditekan oleh pemerintahan Marxis-Leninis yang otoriter.

Setelah kematian Mao pada 1976, tiga faksi berebutan untuk menggantikannya: kaum Maois garis keras, yang ingin melanjutkan mobilisasi revolusioner; kaum restorasionis, yang menginginkan Tiongkok kembali ke model komunisme Soviet; dan para pembaharu, yang dipimpin oleh Deng Xiaoping, yang berharap untuk mengurangi peranan ideology dalam pemerintahan dan merombak ekonomi Tiongkok.

Nilai-nilai Tiongkok yang tradisional telah muncul dengan cukup kuat, meskipun lama ditekan oleh rezim komunis yang revolusioner. Saat ini, Partai Komunis Tiongkok dikelola oleh para teknokrat, yang mengusahakan stabilitas dan kemajuan ekonomi, sementara menindas kebebasan berbicara dan agama. Partai dilihat oleh sebagian orang sebagai penerima Mandat Surgawi, sebuah gagasan Tiongkok tradisional. Partai Komunis menjinakkan dirinya sendiri dan tidak lagi secara konsisten menganjurkan teori Marxis yang revolusioner, dan sebaliknya berpegang pada fleksibilitas ideologist teologi yang konsisten dengan ucapan Deng Xiaoping, yakni "mencari kebenaran di antara fakta".

Cinta tanah air dan kebanggaan nasional telah muncul kembali seperti halnya pula tradisionalisme. Nasionalisme Tiongkok cenderung mengagung-agungkan negara Tiongkok yang sangat tersentralisasi dan kuat. Pemerintah berusaha untuk memenangkan dan mempertahankan kesetiaan warga negaranya serta orang-orang Tiongkok yang baru-baru ini pindah ke luar negeri. Sebuah buku laris baru-baru ini "China Can Say No" mengungkapkan sebuah sentiment yang mendukung sebuah cara Tiongkok yang unik yang, dengan terus terang, tidak perlu melibatkan norma-norma Amerika, seperti individualisme dan liberalisme Barat. Selain itu, nasionalisme Tiongkok masih mungkin akan berkembang, karena generasi para pemimpin Tiongkok akan bertumbuh dalam lingkungan yang dipenuh dengan semangat nasionalisme.

Sejak 1990-an, telah muncul gerakan neo-konservatif di Tiongkok (tidak ada kaitannya dengan gerakan neo-konservatif di AS).




</doc>
<doc id="143446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143446" title="Kemantran, Kramat, Tegal">
Kemantran, Kramat, Tegal

Kemantran adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Kramat, Kabupaten Tegal, Indonesia. Desa ini terletak di pusat kecamatan sekaligus menjadi ibu kota kecamatan Kramat. Sebelah utara berbatasan dengan desa Babakan, sebelah selatan dengan desa Bumiharja, sebelah timur dengan desa Kertaharja, dan sebelah barat dengan desa Jatilawang.
Desa Kemantran mempunyai sebuah Pasar Tradisonal yang cukup besar ramai dengan pedagang yang datang dari desa tetangganya. Lapangan standar sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola antar desa, upacara agustusan, dan pasar malam, serta bioskop layar tancap berada di depan Kantor Kepala Desa. Penduduk umumnya bermata pencaharian sebagai pedagang, pegawai negeri, guru, petani, dan buruh.

Nama "Kemantran" dipercaya berasal dari nama pendiri desa ini yaitu Mantra, yang kemudian sering disebut sebagai Mbah Mantra. Kemungkinan besar Mbah Mantra membuka desa ini pasca perang Diponegoro, sekitar tahun 1850-an. Dibandingkan dengan desa desa disekitarnya maka dapatlah dikatakan pembukaan desa ini sebuah kisah sukses Mbah Mantra. Pada kalangan kaum tua, kita dapat mendengar cerita epik, termasuk kisah perselingkuhan istri Mbah Mantra dengan Pembuka Desa tetangganya. Termasuk cerita mistis tentang kereta kuda dan tentu saja kuda tunggangan Mbah mantra yang masih suka memperlihatkan diri pada malam hari yang sunyi.

Desa kemantran termasuk desa yang memiliki masyarakat yang sudah majemuk, itu disebabkan karena banyaknya pendatang dari bebagai daerah seperti Batak, Sunda, dan masyarakat Solo. Bagi penduduk desa sekitarnya Kemantran sering dilihat dengan perasaan iri


</doc>
<doc id="143456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143456" title="Petrofisika">
Petrofisika

Petrofisik adalah salah satu cabang geofisika yang mempelajari tentang sifat fisik dari suatu batuan.

Beberapa sifat fisik tersebut adalah:

Mempelajari karakteristik fisik suatu batuan sangat penting karena kita akan lebih mengenal batuan yang akan kita amati tersebut. Di industri "oil & gas" misalnya, sifat fisik batuan sangat penting dipelajari mengetahui karakter "reservoar" (batuan tempat menyimpan hidrokarbon) sebagai batuan yang layak untuk dilakukan pengeboran ataupun perforasi (produksi) lebih lanjut.

petrofisik juga merupakan salah satu mata kuliah yang harus diambil oleh mahasiswa yang mengambil jurusan teknik perminyakan. dengan mengetahui porositas, permeabilitas dan saturasi air dan oil pada batuan reservoir, dengan sifat-sifat tersebut dapat membantu meramalkan cadangan minyak di reservoir.


</doc>
<doc id="143457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143457" title="Belahan Bumi Utara">
Belahan Bumi Utara

Belahan Bumi Utara (BBU) adalah paruh permukaan Bumi yang berada di utara garis khatulistiwa. Sebagian besar daratan di Bumi terletak di belahan ini. Belahan Bumi Utara juga memiliki 88-90% dari seluruh populasi dunia.


</doc>
<doc id="143468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143468" title="Aurskog-Høland">
Aurskog-Høland

Aurskog-Høland ialah sebuah kotamadya di provinsi Akershus, Norwegia, yang merupakan kotamadya terbesar di Akershus, seluas 967 km².

Desa-desa utama ialah Aurskog dan Bjørkelangen, yang terakhir adalah pusat administratif. Hutan menutupi sebagian besar daerah ini, namun ada daerah pertanian yang bagus. Sungai Haldenvassdraget dan Hølandselva mengalir melalui distrik ini.

Sebuah kantor percetakan penting, PDC Tangen AS terletak di sini. Oslo dapat ditempuh dalam waktu kurang dari 1 jam ke arah barat.

Mobil listrik Think diproduksi di Aurskog.

Kotamadya Aurskog dan Høland bergabung pada 1964.

Lambang dari masa modern (1983).


</doc>
<doc id="143474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143474" title="Ritus">
Ritus

Ritus adalah suatu tindakan, biasanya dalam bidang keagamaan, yang bersifat seremonial dan tertata.
Ritus terbagi menjadi tiga golongan besar:

Dalam Kekristenan ritus memiliki makna yang lebih khusus -- dalam hal ini ritus berarti suatu liturgi tertentu. Misalnya, dalam keyakinan Katolik, sakramen yang dinamakan "pengurapan orang sakit" secara tradisional dikenal sebagai "ritus terakhir", karena kerap diselenggarakan bagi seseorang menjelang ajalnya.

Dalam tata guna Kristiani, ritus dapat pula berarti keseluruhan dari suatu tradisi liturgis yang biasanya berpusat pada suatu lokasi tertentu. Misalnya Ritus Latin atau Romawi, Ritus Byzantium, dan Ritus Suryani. Ritus-ritus seperti ini mencakup berbagai sub-ritus. Misalnya, Ritus Byzantium memiliki variasi Yunani, Rusia, dan variasi-variasi berbasis etnis lainnya.

Di Amerika Utara, para pengikut Freemasonry dapat memilih untuk bergabung dengan "Ritus Skotlandia" atau "Ritus York", dua kesatuan khusus yang menawarkan peningkatan derajat bagi mereka yang telah menjalani tiga tahapan dasar.



</doc>
<doc id="143475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143475" title="Lørenskog">
Lørenskog

Lørenskog adalah kotamadya di provinsi Akershus, Norwegia. Terletak tepat di timur ibu kota, Oslo, dengan banyak jalan yang melaluinya.

HAmpir tiap penduduknya tinggal di bagian utara Lørenskog. Bagian selatannya terdiri atas hutan, sedangkan pertanian terletak di antara permukiman dan hutan.

Sebuah stasiun KA yang penting terletak di sini. Losby adalah bagian tercantik di Lørenskog, yang kini beberapa bagiannya adalah lapangan golf, dengan danau dan hutan.

Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut sebuah pertanian lama (kini lenyap) "Leirheimr". Unsur pertama ialah "leirr" 'tanah liat', unsur terakhir adalah "heimr" 'kediaman, pertanian'. Lalu: 'pertania yang dibangun di tanah liat'. Penambahan "skógr" 'hutan', dan arti keseluruhannya ialah 'hutan kayu di sekeliling pertanianm "Leirheimr".'

Hingga 1918 nama ini ditulis "Lørenskogen".

Lambangnya berasal dari masa modern (1957).



</doc>
<doc id="143479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143479" title="Oppegård">
Oppegård

Oppegård ialah sebuah kotamadya di Akershus, Norwegia. Kotamadya ini memiliki 23.586 penduduk pada Januari 2005, 49,3% laki-laki. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) berjumlah 11,1%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 2,5%.


</doc>
<doc id="143483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143483" title="Rælingen">
Rælingen

Rælingen ialah kotamadya di provinsi Akershus, Norwegia.

Terletak antara Fet dan Loerenskog, Rælingen termasuk bagian barat laut danau Øyeren. Bagian utara distrik ini dibangun dan berkembang bersama-sama daerah Lillestrøm.

Tempat terpenting di kotamadya ini ialah Rælingen, Fjerdingby, Løvenstad dan Nordby. Sebagian besar kotamadya ini jarang penduduknya.

Nama ini pertama kali disebutkan pada 1400 ("i Ræling"). Kemungkinan nama lama distrik ini (nama daerah tempat gereja ialah Fjerdingby). Arti nama ini tak diketahui.

Lambangnya berasal dari masa modern (1981), yang menampilkan trisula.


</doc>
<doc id="143484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143484" title="Pengawal Revolusi Iran">
Pengawal Revolusi Iran

Korps Pengawal Revolusi Islam atau Korps Garda Revolusi Islam (Bahasa Persia: سپاه پاسداران انقلاب اسلامی - "Sepah-e Pasdaran-e Enghelab-e Islami"), sering disingkat Pengawal Revolusi atau Garda Revolusi, atau dalam Bahasa Persia (Farsi) dikenal juga dengan nama Sepah (berarti "tentara") atau Pasdaran (berarti "pengawal"), adalah cabang militer terbesar di Militer Iran. Terjemahan dari Bahasa Persia (Farsi) secara harfiah nama ini berarti ""Tentara Pengawal Revolusi Islam"". Sedangkan pada media berbahasa Inggris, pasukan ini sering diberi nama Islamic Revolutionary Guards Corps (IRGC).

Komandan Pengawal saat ini adalah Muhammad Ali Jafari, yang menggantikan Yahya Rahim Safavi. Dan seperti halnya kebanyakan pemuda Iran yang lain pada tahun 1980-1988 Perang Iran-Irak, Presiden Iran saat ini Mahmud Ahmadinejad merupakan mantan anggota Pengawal Revolusi.

Pengawal Revolusi terpisah dari angkatan bersenjata nasional Iran, yang dipanggil Artesh (kata Persia lainnya untuk tentara) dan dibentuk pada Mei 1979 sebagai kelompok kekuatan yang loyal kepada Pemimpin Tertinggi Ayatullah Ruhollah Khomeini. Kemudian, pasukan ini menjadi kekuatan bersenjata penuh di samping angkatan bersenjata dalam perang Iran-Irak. Tentara Revolusioner dikenal sebagai kekuatan militer yang memiliki pasukan darat, air, udara, intelijen dan pasukan khusus. Pasdaran juga mengontrol Pasukan Basij, yang memiliki kekuatan potensial sebelas juta orang, walaupun Basij merupakan pasukan sukarelawan, dan terdiri dari 90.000 tentara reguler dan 300.000 cadangan.


</doc>
<doc id="143488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143488" title="Sørum">
Sørum

Sørum ialah sebuah kotamadya di Akershus, Norwegia. Di utara berbatasan dengan Ullensaker, di timur dengan Nes dand Aurskog-Hoeland, di selatan dengan Fet dan di barat dengan Skedsmo dan Gjerdrum.

Kotamadya (awalnya paroki) ini dinamai menurut sebuah pertanian lama Sørum (Norse "Suđrheimr"), sejak gereja p[ertama dibangun di sini. Unsur pertama ialah "suđr" 'selatan', unsur terakhir ialah "heimr" 'kediaman, pertanian'.

Lambangnya berasal dari masa modern (1981), namun berdasarkan pada lambang bangsawan Abad Pertengahan kotamadya ini, yang menunjukkan kembang merah.



</doc>
<doc id="143493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143493" title="Ås, Akershus">
Ås, Akershus

Ås ialah sebuah kotamadya di provinsi Akershus, Norwegia.


</doc>
<doc id="143496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143496" title="Arendal">
Arendal

Arendal ialah sebuah kotamadya di provinsi Aust-Agder, Norwegia.
Kotamadya ini memiliki 39.676 penduduk pada Januari 2005, 49,4% laki-laki. PEnduduk tuanya (67 tahun ke atas) sejumlah 13,3%. Pada Juni 2005 ada 3,8% penduduknya yang menganggur.




</doc>
<doc id="143497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143497" title="Åmli">
Åmli

Åmli ialah sebuah kotamadya di provinsi Aust-Agder, Norwegia. Luas wilayahnya 1.143 km², dan penduduknya 1.859 jiwa (2004). Hasil bumi utama dari wilayah ini adalah kayu dan peternakan domba.



</doc>
<doc id="143498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143498" title="Tribun Kaltim">
Tribun Kaltim

Tribun Kaltim adalah salah satu surat kabar daerah yang merupakan bagian dari Tribun Network yang dikelola oleh PT. Mahakam Media Grafika, anggota dari Kelompok Kompas Gramedia dan Adi Nugroho. Surat kabar yang terbit pertama kali pada tanggal 8 Mei 2003. Saat ini, Tribun Kaltim mempunyai wilayah edar di seluruh kabupaten dan kota di Kalimantan Timur dan Kalimantan Utara.



</doc>
<doc id="143499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143499" title="Hermetisisme">
Hermetisisme

Hermetisisme adalah sebuah keyakinan agama dan filsafat yang pada pokoknya didasari oleh tulisan-tulisan Hermes Trismegistus. Keyakinan ini memengaruhi tradisi magis atau sihir, serta menjadi sebuah ajaran agama. Bagaimanapun bentuk pengaruhnya, ajaran ini berasal dari tulisan Hermes.

Trismegistus, yang dianggap sebagai seorang guru dan pendeta zaman Mesir Kuno, seringkali dilihat sebagai sinonim dari dewa mesir kuno, Toth. Dalam agama Islam, penganut Hermetisisme disebut sebagai Shabi'in dalam Al Qur'an.


</doc>
<doc id="143505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143505" title="Lotek">
Lotek

Lotek (Aksara Sunda Baku: , "Loték", ) adalah salah satu makanan dari Jawa Barat yang mudah ditemukan di seluruh wilayah Jawa Barat. Sepintas lotek ini hampir mirip dengan Gado-gado, yakni makanan berupa rebusan sayuran segar yang disiram "dressing" berupa sambal dicampur bumbu kacang. Keunikannya, sebagai bahan sambal di samping kacang seringkali ditambahkan tempe dan dalam bumbunya ditambahkan terasi, gula merah, dan bawang putih. Secara umum, lotek terasa lebih manis daripada pecel ataupun Gado-gado.

Lotek dapat disajikan dengan lontong atau nasi hangat, disertai dengan kerupuk dan bawang goreng.

10 lonjor kacang panjang, potong-potong
1 buah labu siam, rebus matang
1 ikat kangkung, siangi
50 gram touge, seduh air panas, tiriskan
100 gram nangka muda, potong-potong
100 gram tempe, goreng
2 buah tahu ukuran sedang goreng

250 gram kacang tanah, goreng
3 buah cabai merah besar, rebus
5 buah cabai rawit merah, rebus
3 cm kencur
1/2 sdt garam
1 sdm gula merah sisir
2 sdm air asam jawa
100 ml air hangat

Bawang goreng dan kerupuk

Rebus sayuran hingga matang, tiriskan. Bumbu/saus: siapkan cobek batu, haluskan cabai merah, cabai rawit, kencur, garam, dan gula merah, tambahkan kacang tanah, haluskan, aduk rata. Masukkan air asam jawa dan air, aduk rata. Masukkan sepotong nangka yang telah direbus, aduk rata. Penyajian: campur sayuran dengan bumbu, tempe, dan tahu goreng, aduk rata. Tata dalam pinggan, taburi dengan bawang goreng dan kerupuk merah. Sajikan segera. Untuk: 4-6 orang



</doc>
<doc id="143514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143514" title="Sakha (veda)">
Sakha (veda)

Sakha atau Shakha (""), secara harfiah berarti "cabang", berasal dari bahasa Sanskerta yang merujuk untuk resensi dari sastra Veda yang dianut oleh masing-masing kelompok ajaran atau sampradaya.

Shaunaka di dalam memuat daftar sakha pada masing-masing Veda:

Di antara sekian banyak sakha, hanya beberapa saja yang masih bertahan hingga kini. Di antaranya adalah Śākala-shakha, (sakha dari Rgveda yang masih lengkap), serta beberapa penggalan-pennggalan dari Bāṣkala-sakha. Resensi dari Yajurveda yang masih ada hingga kini hanya 5, diantaranya adalah Vajasaneyi Madhandina, Kanva; Taittiriya, Maitrayani, Caraka-Katha, Kapisthala-Katha. Sedangkan Samaveda memiliki Jaiminiya dan Kauthuma dan Atharvaveda memiliki Shaunakiya dan Paippalada, yang masih ada hingga kini.



</doc>
<doc id="143544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143544" title="Playhouse Disney">
Playhouse Disney

Playhouse Disney adalah saluran televisi 24 jam non-stop yang dimiliki oleh Disney. Program-program dari saluran ini ditujukan untuk pemirsa anak-anak prasekolah.

Di Amerika Serikat, Playhouse Disney merupakan bagian dari blok acara pagi hari di Disney Channel. Lagu-lagu yang berhubungan dengan Playhouse Disney dapat didengar selama masa-masa sekolah di Radio Disney pada pukul 12:00 ET.

Playhouse Disney di Britania Raya merupakan saluran televisi di Britania Raya dan merupakan sister channel dari Disney Channel di Britania Raya.

Sejak pertengahan 2006, Playhouse Disney diluncurkan sebagai televisi berbayar yang disediakan oleh Foxtel, di Australia, hanya tersedia dalam layanan digital. SKY Network Television menyiarkan Playhouse Disney Channel di Selandia Baru. Saluran ini disiarkan 24 jam non-stop, kebanyakan menyiarkan program-program yang disiarkan di Amerika Serikat.

Sebelum Playhouse Disney Channel, Playhouse Disney menyiarkan Disney Channel Australia dari jam 9am hingga 3pm pada hari biasa, dan pada akhir pekan hingga jam 10am.

Playhouse Disney Channel diluncurkan pada 2005, disiarkan setiap hari dan menampilkan program-program acara yang mirip dengan di Amerika Serikat.

Playhouse Disney Channel di Asia diluncurkan pada 2006. Dan termasuk blok acara di Disney Channel pada hari biasa dari siang sampai 2:00 pm. Program-program acaranya mirip dengan Playhouse Disney Channel di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="143555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143555" title="PABX">
PABX

PABX atau PBX atau Private Automatic Branch Exchange adalah perangkat penyambungan komunikasi telepon atau interpon/intercom yang terletak di sisi pelanggan, misalnya di gedung-gedung perkantoran yang memerlukan percabangan satuan sambungan telepon. Secara umum perangkat PABX terhubung ke penyedia layanan telekomunikasi publik, seperti PTT Telkom.

Ukuran atau parameter PABX dalam kapasitas jumlah jalur telkom yang tersambung ke PABX dan jumlah cabang, mulai yang kapasitas satuan, puluhan, ratusan maupun ribuan cabang.

Saat ini, PABX telah mengaplikasikan teknologi Internet Protocol (IP) sehingga disebut IP PBX.

PABX/PBX, singkatan dari ""Private automatic Branch eXchange"", adalah suatu perangkat keras elektronik telekomunikasi yang berfungsi sebagai pembagi atau pengatur antara bagian internal ("extension to extension") dengan eksternal ("outgoing dan incoming"). Umumnya, PABX digunakan untuk kantor, gedung, rumah tinggal, hotel, dan rumah sakit.


Adalah PABX yang mempunyai output atau extension berupa data digital. PABX jenis ini data digital perlu diubah dengan pesawat telepon khusus untuk dapat menjadi suara. tiap-tiap merek mempunyai konversi digital yang berbeda dengan nama dan istilah berbeda juga.


Adalah PABX yang mempunyai output analog berupa sinyal analog, karena menggunakan sinyal analog maka tidak perlu pesawat telepon khusus. Pesawat telepon ini sama seperti yang digunakan dirumah yang dihubungkan PSTN dalam istilah disebut "Single Line Telephone" (SLT).


Adalah PABX gabungan antara dua sistem di atas. Oleh karena itu sistem ini mempunyai 4 kabel (2 pasang-1 pasang analog 1 pasang digital) pada setiap keluarannya.


Adalah PABX yang hanya mengunakan protocol IP untuk interkoneksi ke pesawat pesawatnya. PABX IP menggunakan port RJ45 untuk sambungannya.


</doc>
<doc id="143560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143560" title="Daftar Menteri Dalam Negeri Prancis">
Daftar Menteri Dalam Negeri Prancis




</doc>
<doc id="143563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143563" title="Bagagarsyah dari Pagaruyung">
Bagagarsyah dari Pagaruyung

Sultan Tunggal Alam Bagagar atau Sultan Alam Bagagar Syah (lahir di Pagaruyung pada 1789, wafat di Batavia 12 Februari 1849) adalah seorang kemenakan dari raja Pagaruyung terakhir Sultan Arifin Muningsyah., versi lain mengatakan bahwa Sultan Tunggal Alam Bagagar Syah adalah cucu patrilineal dari Sultan Arifin Muningsyah.

Pada tahun 1815, kaum Padri dibawah pimpinan Tuanku Pasaman menyerang kerajaan Pagaruyung, menyebabkan Sultan Arifin Muningsyah terpaksa menyingkir dan melarikan diri dari ibu kota kerajaan ke Lubukjambi. Sultan Tunggal Alam Bagagar, waktu itu telah berumur 26 tahun dan berada di Padang.

Pada tanggal 10 Februari 1821 bersama 19 orang pemuka adat lainnya ikut menandatangani perjanjian dengan Belanda untuk bekerjasama dalam melawan kaum Padri. Beberapa sejarahwan menganggap bahwa Sultan Tunggal Alam Bagagar sebetulnya tidak berhak melakukan perjanjian dengan mengatasnamakan kerajaan Pagaruyung, yang kemudian akibat dari perjanjian ini, dijadikan oleh Belanda sebagai tanda penyerahan kedaulatan Pagaruyung. Kemudian setelah Belanda berhasil merebut Pagaruyung dari kaum Padri, Sultan Tunggal Alam Bagagar diangkat oleh pemerintah Hindia Belanda hanya sebagai "Regent Tanah Datar", walaupun pada sisi lain ia menganggap dirinya sebagai "Raja Alam", namun pemerintah Hindia Belanda dari awal telah membatasi kewenangannya atas wilayah kerajaan Pagaruyung itu sendiri.

Pada tanggal 2 Mei 1833, Sultan Tunggal Alam Bagagar ditangkap oleh pasukan Kolonel Elout di Batusangkar atas tuduhan pengkhianatan. Selanjutnya dibuang ke Batavia (Jakarta sekarang) sampai akhir hayatnya. Ia dimakamkan di pekuburan Mangga Dua, kemudian pada tahun 1975 atas izin pemerintah Indonesia kuburannya dipindahkan ke Taman Makam Pahlawan.

"Sultan Tunggal Alam Bagagar ibnu Sultan Khalīfatullāh yang mempunyai tahta kerajaan dalam negeri Pagaruyung Dārul Qarār Johan Berdaulat Zillullāh fīl 'Ālam".— Alih bahasa cap mohor Sultan Tunggal Alam Bagagar.

Cap mohor Sultan Tunggal Alam Bagagar dibahas dalam disertasi Annabel Teh Gallop, sebagai satu dari ratusan cap mohor yang telah ditelitinya. Beberapa ahli berbeda berpendapat tentang legitimasi cap mohor tersebut, apakah sebagai bukti pengukuhan atau bukan merupakan bukti dari legitimasi kekuasaan atau hanya merupakan "barang perhiasan" saja, serta cap mohor tersebut pada hakekatnya hanya merupakan representasi dari diri yang bersangkutan sendiri. Kroeskamp dalam "De Westkust en Minangkabau" (1931) menyebutkan bahwa laporan sumber Hindia Belanda hanya mencantumkan Sultan Tunggal Alam Bagagar sebagai "Regent Tanah Datar". Walau sebelumnya dalam laporan de Stuers telah menyebutkan bahwa dia melihat Sultan Tunggal Alam Bagagar tidak layak menjadi penguasa Minangkabau dan mengusulkan salah seorang kerabat raja lainnya yang bergelar "Tuan Gadang".



</doc>
<doc id="143574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143574" title="CITES">
CITES

CITES (Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora) atau konvensi perdagangan internasional tumbuhan dan satwa liar spesies terancam adalah perjanjian internasional antarnegara yang disusun berdasarkan resolusi sidang anggota World Conservation Union (IUCN) tahun 1963. Konvensi bertujuan melindungi tumbuhan dan satwa liar terhadap perdagangan internasional spesimen tumbuhan dan satwa liar yang mengakibatkan kelestarian spesies tersebut terancam. Selain itu, CITES menetapkan berbagai tingkatan proteksi untuk lebih dari 33.000 spesies terancam.

Tidak ada satu pun spesies terancam dalam perlindungan CITES yang menjadi punah sejak CITES diberlakukan tahun 1975 (lihat pula) Pemerintah Indonesia meratifikasi CITES dengan Keputusan Presiden No. 43 Tahun 1978.

CITES merupakan satu-satunya perjanjian global dengan fokus perlindungan spesies tumbuhan dan satwa liar. Keikutsertaan bersifat sukarela, dan negara-negara yang terikat dengan konvensi disebut "para pihak" ("parties"). Walaupun CITES mengikat para pihak secara hukum, CITES bukan pengganti hukum di masing-masing negara. CITES hanya merupakan rangka kerja yang harus dijunjung para pihak yang membuat undang-undang untuk implementasi CITES di tingkat nasional. Seringkali, undang-undang perlindungan tumbuhan dan satwa liar di tingkat nasional masih belum ada (khususnya para pihak yang belum meratifikasi CITES), hukuman yang tidak seimbang dengan tingkat kejahatan, dan kurangnya penegakan hukum terhadap perdagangan satwa liar.. Pada tahun 2002 hanya terdapat 50% para pihak yang bisa memenuhi satu atau lebih persyaratan dari 4 persyaratan utama yang harus dipenuhi: (1) keberadaan otoritas pengelola nasional dan otoritas keilmuan, (2) hukum yang melarang perdagangan tumbuhan dan satwa liar yang dilindungi CITES, (3) sanksi hukum bagi pelaku perdagangan, dan (4) hukum untuk penyitaan barang bukti.

Naskah konvensi disepakati 3 Maret 1973 pada pertemuan para wakil 80 negara di Washington, D.C.. Negara peserta diberi waktu hingga 31 Desember 1974 untuk menandatangani kesepakatan, dan CITES mulai berlaku tanggal 1 Juli 1975. Setelah melakukan ratifikasi, menerima, atau menyetujui konvensi, negara-negara yang menandatangani konvensi disebut para pihak ("parties"). Pada tahun 2003, semua negara penanda tangan CITES telah menjadi para pihak. Negara yang belum menandatangani dapat ikut serta menjadi para pihak dengan menyetujui CITES. Di bulan Agustus 2006 tercatat sejumlah 169 negara telah menjadi para pihak dalam CITES.

Sekretariat CITES berkantor di Jenewa, Swiss dan menyediakan dokumen-dokumen asli dalam bahasa Inggris, Prancis, dan Spanyol. Pendanaan kegiatan sekretariat dan Konferensi Para Pihak (COP) berasal dari dana perwalian yang merupakan sumbangan para pihak. Dana perwalian tidak bisa digunakan para pihak untuk meningkatkan taraf implementasi atau pelaksanaan CITES. Dana perwalian hanya untuk kegiatan sekretariat, sedangkan para pihak dalam melaksanakan kegiatan yang berkaitan dengan CITES harus mencari pendanaan eksternal (dilakukan NGO dan dana bilateral).

CITES merupakan kerja sama antar negara anggota untuk menjamin perdagangan tumbuhan dan satwa liar dilaksanakan sejalan dengan perjanjian CITES. Ekspor, impor, reekspor, dan introduksi spesies yang terdaftar dalam apendiks CITES harus mendapat izin otoritas pengelola dan rekomendasi otoritas keilmuan CITES di negara tersebut.

Para pihak anggota konvensi harus menunjuk satu atau lebih otoritas pengelola yang memberi perizinan, dan satu atau lebih otoritas ilmiah yang menilai dampak perdagangan terhadap kelestarian spesies tersebut. Departemen Kehutanan berdasarkan pasal 65 Peraturan Pemerintah Nomor 8 tahun 1999 ditunjuk sebagai otoritas pengelola konservasi tumbuhan dan satwa liar di Indonesia. Selanjutnya, Direktur Jenderal Perlindungan Hutan dan Konservasi Alam ditunjuk sebagai otoritas pengelola CITES di Indonesia melalui Keputusan Menteri Kehutanan Nomor 104/Kpts-II/2003 (sebagai pengganti Keputusan Menteri Kehutanan No.36/Kpts-II/1996). Selain itu, Peraturan Pemerintah No. 7 dan 8 Tahun 1999 juga menunjuk Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) sebagai otoritas keilmuan CITES.

Spesies yang diusulkan masuk dalam apendiks CITES dibahas dalam Konferensi Para Pihak (COP), yang konferensi berikutnya diadakan bulan Juni 2007. Para pihak bisa mengusulkan suatu spesies walaupun habitat spesies tersebut tidak berada dalam wilayah negara pengusul. Usulan bisa disetujui masuk dalam apendiks CITES asalkan didukung suara mayoritas 2/3 dari para pihak, walaupun ada para pihak yang berkeberatan.

Apendiks CITES berisi sekitar 5.000 spesies satwa dan 28.000 spesies tumbuhan yang dilindungi dari eksploitasi berlebihan melalui perdagangan internasional. Spesies terancam dikelompokkan ke dalam apendiks CITES berdasarkan tingkat ancaman dari perdagangan internasional, dan tindakan yang perlu diambil terhadap perdagangan tersebut. Dalam apendiks CITES, satu spesies bisa saja terdaftar di lebih dari satu kategori. Semua populasi Gajah Afrika ("Loxodonta africana") misalnya, dimasukkan ke dalam Apendiks I, kecuali populasi di Botswana, Namibia, Afrika Selatan, dan Zimbabwe yang terdaftar dalam Apendiks II.

CITES terdiri dari tiga apendiks:

Spesies yang dimasukkan ke dalam kategori ini adalah spesies yang terancam punah bila perdagangan tidak dihentikan. Perdagangan spesimen dari spesies yang ditangkap di alam bebas adalah ilegal (diizinkan hanya dalam keadaan luar biasa).

Satwa dan tumbuhan yang termasuk dalam daftar Apendiks I, namun merupakan hasil penangkaran atau budidaya dianggap sebagai spesimen dari Apendiks II dengan beberapa persyaratan. Otoritas pengelola dari negara pengekspor harus melaporkan "non-detriment finding" berupa bukti bahwa ekspor spesimen dari spesies tersebut tidak merugikan populasi di alam bebas. Setiap perdagangan spesies dalam Apendiks I memerlukan izin ekspor impor. Otoritas pengelola dari negara pengekspor diharuskan memeriksa izin impor yang dimiliki pedagang, dan memastikan negara pengimpor dapat memelihara spesimen tersebut dengan layak.

Satwa yang dimasukkan ke dalam Apendiks I, misalnya gorila, simpanse, harimau dan subspesiesnya, singa Asia, macan tutul, jaguar cheetah, gajah Asia, beberapa populasi gajah Afrika, dan semua spesies Badak (kecuali beberapa subspesies di Afrika Selatan).

Spesies dalam Apendiks II tidak segera terancam kepunahan, tetapi mungkin terancam punah bila tidak dimasukkan ke dalam daftar dan perdagangan terus berlanjut. Selain itu, Apendiks II juga berisi spesies yang terlihat mirip dan mudah keliru dengan spesies yang didaftar dalam Apendiks I. Otoritas pengelola dari negara pengekspor harus melaporkan bukti bahwa ekspor spesimen dari spesies tersebut tidak merugikan populasi di alam bebas.

Spesies yang dimasukkan ke dalam Apendiks III adalah spesies yang dimasukkan ke dalam daftar setelah salah satu negara anggota meminta bantuan para pihak CITES dalam mengatur perdagangan suatu spesies. Spesies tidak terancam punah dan semua negara anggota CITES hanya boleh melakukan perdagangan dengan izin ekspor yang sesuai dan Surat Keterangan Asal (SKA) atau "Certificate of Origin" (COO).

Amendemen harus didukung mayoritas dua pertiga para pihak dan bisa dilakukan sewaktu sidang luar biasa Konferensi Para Pihak (COP), bila sepertiga dari para pihak menyatakan sidang harus dilakukan. Amendemen Gaborone yang disetujui di Gaborone, Botswana, 30 April 1983 memungkinkan forum kerja sama ekonomi regional untuk berpartipasi dalam CITES. Pertimbangan keberatan (Pasal XXIII "Reservations") menyangkut spesies tertentu dapat dinyatakan para pihak.



</doc>
<doc id="143585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143585" title="Spesies terancam">
Spesies terancam

Spesies terancam adalah populasi makhluk hidup (spesies atau subspesies terpisahkan evolusi) yang berada dalam risiko kepunahan karena jumlahnya sedikit, maupun terancam punah akibat perubahan kondisi alam atau hewan pemangsa.

Berbagai negara di dunia memiliki undang-undang perlindungan istimewa bagi habitat atau spesies terancam, yang berisi pelarangan perburuan, pembatasan pengembangan lahan, atau penetapan daerah cagar alam dan suaka margasatwa. Jumlah spesies yang terancam sebenarnya lebih banyak dari jumlah spesies yang didaftar dan mendapat perlindungan hukum. Di alam bebas terdapat lebih banyak lagi spesies yang lebih dulu punah sebelum sempat dicatat, atau berpotensi menjadi musnah tanpa pernah berhasil mendapatkan perhatian manusia.

Laju kepunahan spesies sepanjang 150 tahun belakangan ini sangat memprihatinkan. Spesies mengalami evolusi dan punah secara alami sejak ratusan juta tahun yang lalu, tetapi laju kepunahan belakangan ini jauh lebih tinggi dari laju kepunahan rata-rata pada skala evolusi planet Bumi. Laju kepunahan saat ini adalah 10 hingga 100 kali lipat laju kepunahan alami. Bila tingkat laju kepunahan berlanjut atau terus meningkat, jumlah spesies yang menjadi punah dalam dekade berikut bisa berjumlah jutaan.. Sebagian besar orang hanya berpikir hanya spesies mamalia berukuran besar dan burung yang terancam kepunahan, tetapi sebenarnya kestabilan seluruh ekosistem menjadi terganggu dengan punahnya spesies kunci pada salah satu rantai makanan.

Manusia harus peduli terhadap kepunahan karena kepunahan berarti:

Hilangnya satu spesies dari muka bumi berarti berkurangnya kekayaan alam, sekaligus menjadi isu moral bagi pihak yang berpendapat manusia sebagai penanggung jawab kelestarian lingkungan, sekaligus pihak yang mendukung hak hidup untuk semua spesies hewan. Kepunahan suatu spesies yang menjadi mangsa atau pemangsa dalam suatu ekosistem berdampak pada peningkatan atau penurunan jumlah populasi spesies lain. Begitu seterusnya, hingga semua spesies musnah dan ekosistem menjadi rusak dan tidak bisa kembali seperti semula. Selain itu, setiap spesies memiliki materi genetik yang unik yang tersimpan dalam DNA, dan menghasilkan bahan kimia yang unik sesuai instruksi genetik yang dimiliki. Bahan kimia dari tumbuhan, misalnya sangat berpotensi untuk digunakan sebagai senyawa obat-obatan dalam industri farmasi.

Undang-undang spesies terancam sering mengundang kontroversi. Pihak-pihak tertentu sering mempertanyakan kriteria memasukkan suatu spesies ke dalam daftar spesies terancam, dan kriteria mencoret suatu spesies dari daftar spesies terancam setelah populasi spesies tersebut telah pulih. Selain itu, pemilik tanah sering mempertanyakan nasib tanah mereka setelah ditemukan spesies terancam yang dilindungi undang-undang.

Spesies yang dimasukkan ke dalam daftar spesies terancam justru sering makin dicari kolektor dan pemburu gelap.

Status konservasi dari suatu spesies terancam adalah indikator kemungkinan spesies ini bisa terus bertahan hidup. Penetapan status konservasi bukan hanya berdasar jumlah populasi yang tersisa, melainkan juga peningkatan atau penurunan jumlah populasi dalam periode tertentu, laju sukses penangkaran, ancaman yang diketahui, dan sebagainya. Status konservasi yang paling dikenal di seluruh dunia adalah IUCN Red List.

Rencana Aksi Keanekaragaman Hayati merupakan program internasional untuk melindungi spesies dan habitat teracam yang diratifikasi 188 negara. Di Indonesia, program ini disebut Strategi dan Rencana Aksi Keanekaragaman Hayati Indonesia (IBSAP) yang pertama kali dibuat tahun 1993 dengan nama rencana Aksi Keanekaragaman hayati untuk Indonesia atau "Biodiversity Action Plan Indonesia" (BAPI).

Kategori "Terancam akan Kepunahan" dalam IUCN Red List berada di antara kategori "Sangat Terancam akan Kepunahan" dan "Rentan". Beberapa kategori IUCN:

Daftar berikut ini memuat sebagian kecil saja spesies-spesies terancam dari keseluruhan spesies terancam yang diketahui dan tidak diketahui. Jumlah spesies yang punah setiap tahun justru beberapa kali lipat lebih besar dari jumlah spesies yang bisa dimasukkan ke dalam daftar spesies terancam.

Daftar berikut ini tidak lengkap, bantulah kami melengkapinya.













</doc>
<doc id="143609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143609" title="Pembuatan bir">
Pembuatan bir

Pembuatan bir (bahasa Inggris: "brewing", dibaca /"bruwing"/) adalah proses yang menghasilkan minuman beralkohol melalui fermentasi. Metode ini digunakan dalam produksi bir, sake, dan anggur. Pembuatan bir memiliki sejarah yang panjang, dan bukti arkeologi menunjukkan bahwa teknik ini telah digunakan di Mesir kuno. Berbagai resep bir ditemukan dalam tulisan-tulisan Sumeria. Tempat pembuatan bir dinamakan "brewery" (bahasa Inggris) atau "brauerei" (bahasa Jerman).

Semua bir dibuat dari malt. Malt ini, tergantung kebiasaan, dibuat dari bulir jelai, gandum, atau kadang gandum hitam. Malt dibuat dengan membiarkan bulir berkecambah, kemudian mengeringkannya di kiln. Proses perkecambahan menghasilkan beberapa enzim, terutama α-amilase dan β-amilase, yang akan digunakan untuk mengubah pati dalam bulir menjadi gula.

Malt kemudian dihancurkan dan dicampur dengan air panas dalam sebuah proses yang dinamai "mashing". Mashing biasanya memakan waktu 1 sampai 2 jam, kemudian cairan yang dihasilkan dicampur dengan hop dan ragi. Setelah dibiarkan selama 1 sampai 3 minggu, bir kemudian disaring dan dikemas.




</doc>
<doc id="143610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143610" title="Pembuatan bir rumahan">
Pembuatan bir rumahan

Homebrewing adalah istilah dalam bahasa Inggris yang berarti pembuatan bir bir dalam skala kecil sebagai hobi untuk konsumsi pribadi. Pada awal abad ke-20, hal ini sering dilarang atau dikenai pajak. Misalnya di Inggris dengan keharusan membayar 5 shilling untuk izin "homebrewing". Di AS, 33 negara bagian melarang produksi alkohol dari tahun 1920-an sampai 1933 dengan Amendemen UUD ke-21. Baru setelah tahun 1960-an pelarangan ini mulai dihapuskan di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="143611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143611" title="Pabrik bir">
Pabrik bir

Pabrik bir adalah istilah dalam bahasa Inggris yang berarti bangunan atau tempat yang menghasilkan bir, atau perusahaan yang terlibat dalam produksi bir. Biasanya pabrik bir dibagi menjadi beberapa bagian, masing-masing untuk sebagian dari proses pembuatan bir.

Sejarah bir dapat dilacak ke zaman Mesopotamia hampir 5000 tahun yang lalu lewat tulisan-tulisan saat itu mengenai pembagian jatah bir dan roti untuk para pekerja. Proses pembuatan bir sebelum munculnya pabrik bir dilakukan di rumah oleh wanita, karena pembuatan roti dan bir dianggap pekerjaan wanita. Pabrik bir baru muncul saat berbagai biara membuat bir bukan hanya untuk konsumsi sendiri tetapi juga sebagai metode pembayaran. Sejak saat itu pembuatan bir dilakukan laki-laki.




</doc>
<doc id="143612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143612" title="Mead">
Mead

Mead adalah minuman beralkohol yang dibuat dari madu, air, dan ragi. Meadhing adalah proses brewing madu. Mead banyak diminum di Eropa tengah, tertama di negara-negara Baltik. Dalam bahasa Polandia mead disebut "miód pitny", artinya "madu yang dapat diminum". Di Finlandia, sejenis mead manis yang disebut "Sima" biasanya diminum dalam festival Vappu. Mead dari Ethiopia disebut "tej" dan biasanya dibuat di rumah.



</doc>
<doc id="143615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143615" title="Joni Anwar">
Joni Anwar

Joni Anwar, juga dikenal sebagai Joni Raptor () adalah seorang penyanyi dan pemeran Thailand. Ia dilahirkan di Bangkok dan memiliki keturunan Indonesia dan Skotlandia. Ia mulai karier menyanyi dengan duo rap Raptor bersama Louis Scott. Joni keluar dari Raptor pada 2000 dan telah menghasilkan tiga album solo ("Bad Boy", "Freeman", dan "Outtaspace"). Ia juga membintangi berbagai iklan televisi untuk Ovaltine, Bata, Krissadanakorn, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="143625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143625" title="Æsir">
Æsir

Dalam mitologi Nordik, Æsir (bentuk tunggal: Ás, wanita: Ásynja, wanita-jamak: Ásynjur, Anglo-Saxon Ós, dari bahasa Proto-Jerman Ansuz) adalah Dewa-Dewi pokok dan utama di antara ras Dewa-Dewi dalam phanteon mitologi Nordik. Dewa-Dewi utama tersebut seperti: Odin, Frigg, Baldr, Thor, dan Tyr. Mereka adalah Dewa-Dewi yang sering muncul dalam mitologi Norwegia.

Dewa-Dewi dalam mitologi Nordik adalah makhluk yang hidup abadi, punya kemahakuasaan, wujudnya seperti manusia namun bukan manusia. Beberapa di antaranya berasal dari keturunan raksasa (Jotun). Mereka adalah suatu ras dari makhluk yang lebih berkuasa dari umat manusia. Mereka tidak bisa mengalami penyakit dan tidak terkena dampak usia tua, karena memakan apel dari Idun. Mereka bisa terbunuh dalam pertempuran, tetapi bisa juga hidup abadi sampai Ragnarok tiba. Kisah-kisah mengenai mereka tertulis di dalam kitab-kitab yang disebut Edda.

Penyembahan kepada para Dewa-Dewi kini tidak begitu penting dan jarang muncul dalam mitologi. Namun Dewa Odin dan Thor sangat penting dan terkenal, baik dalam mitologi maupun pemujaan.

Dalam mitologi Nordik dikenal adanya golongan Æsir dan Vanir. Golongan Æsir adalah Dewa-Dewi utama, seperti yang dipaparkan di atas. Golongan Dewa-Dewi yang kedua disebut Vanir, yang juga muncul dalam kisah-kisah Skandinavia kuno. Mereka adalah: Dewa Njord dan anak-anaknya, Freyr dan Freyja, yang merupakan Dewa-Dewi utama kaum Vanir yang bergabung bersama Æsir sebagai sandera ketika kaum Æsir dan Vanir berperang.

Kaum Vanir cenderung sebagai Dewa-Dewi yang mengatur masalah kesuburan dan sesuatu yang berkaitan dengan alam, sedangkan Aesir cenderung sebagai Dewa-Dewi yang memiliki kekuatan dan menguasai peperangan.

Vanir dan Æsir berinteraksi seperti dua kaum berbeda antara yang tua dan yang muda, seperti dalam mitologi Yunani, antara para Titan dan para Dewa di Olympus. Selayaknya manusia, Vanir dan Æsir juga pernah bertarung dengan sesama, membuat perjamuan, dan pernah saling menukar sandera (contohnya seperti Freyr dan Freyja). Tema seperti itu sudah sering muncul dalam mitologi rumpun Indo-Eropa, yakni konflik antara para Dewa langit yang sangat berkuasa dalam peraturan melawan para Dewa bumi yang biasa mengatur kesuburan di muka bumi.




</doc>
<doc id="143626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143626" title="Vanir">
Vanir

Vanir adalah salah satu kelompok Dewa-Dewi dalam mitologi Nordik. Mereka memiliki hubungan dengan Æsir, meskipun mereka dikelompokkan berbeda. Kaum Æsir cenderung sebagai penguasa peraturan, ahli perang, dan lebih berkuasa, dibandingkan Vanir, kaum Dewa-Dewi yang mengatur kesuburan dan fenomena alam.

Ayah kaum Vanir dan Dewa-Dewi laut adalah Njord. Kaum Vanir berada di bawah kaum Æsir. Dewa-Dewi yang termasuk kaum Vanir seperti: Freyr, Dewa kesuburan, dan Freyja, Dewi kasih sayang dan seksualitas, yang tinggal di antara kaum Æsir di Yggdrasil.

Vanir adalah kaum Dewa-Dewi yang menguasai kesuburan, lautan, dan kemakmuran. Jika Æsir adalah kaumnya Dewa perang, maka Vanir adalah Dewa-Dewi yang memberi kemakmuran, kekayaan, kebahagiaan, dan kedamaian. Mereka memiliki pengetahuan yang tinggi tentang ilmu sihir, sehingga mereka juga bisa mengetahui masa depan.

Kaum Vanir tinggal di suatu tempat yang bernama Vanaheimr, disebut juga Vanaland. Snorri Sturluson menyebut tempat mereka Tanakvísl atau Vanakvísl. Vanaheimr dan Asgard, merupakan tempat tinggal para Dewa di pohon kehidupan Yggdrasil.

Vanir dikatakan dekat sekali hubungannya dengan Elf (bahasa Norwegia: Alfar). Mereka sama-sama pengatur kesuburan dan juga pengatur alam. Meskipun demikian, Elf dan Vanir juga dikatakan memiliki status yang berbeda. Elf merupakan Dewa kecil yang menguasai kesuburan, sedangkan Vanir adalah Dewa utama yang menguasai kesuburan.



</doc>
<doc id="143627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143627" title="Jotun">
Jotun

Dalam mitologi Nordik, Jotun adalah raksasa, ras manusia perkasa dan memiliki ukuran tubuh yang besar dan kekuatan menakjubkan. Mereka bertikai dan bermusuhan dengan para Dewa, meskipun di antara mereka ada yang menikahi para Dewa. Benteng terkuat mereka bernama Utgard, terletak di suatu tempat yang disebut Jötunheimr, dunia para Jotun, salah satu di antara sembilan dunia dalam kosmologi Norwegia. Dunia para raksasa, Jotunheimr, terpisah dengan dunia manusia, Midgard dan dibatasi oleh pegunungan tinggi dan hutan belantara. Jotun yang tidak tinggal di Jötunheimr biasanya tinggal di gua-gua dan di tempat-tempat yang gelap.

Dalam bahasa Norwegia kuno, mereka disebut ‘’’Jötnar’’’ (tunggal: Jötunn), atau ‘’’Risar’’’ (tunggal: Risi), kadangkala disebut ‘’’Bergrisar’’’, atau ‘’’Þhursar’’’ (baca: Thursar; tunggal: þhurs). Kaum raksasa berjenis kelamin wanita disebut Gýgr.



</doc>
<doc id="143628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143628" title="Dewa (Hindu)">
Dewa (Hindu)

Dalam ajaran agama Hindu, Dewa (Devanagari: देव) adalah makhluk suci, makhluk supernatural, penghuni surga, malaikat, dan manifestasi dari Brahman (Tuhan Yang Maha Esa). Dalam agama Hindu, musuh para Dewa adalah Asura.

Dalam tradisi Hindu umumnya seperti Advaita Vedanta dan Agama Hindu Dharma, Dewa dipandang sebagai manifestasi Brahman dan enggan dipuja sebagai Tuhan tersendiri dan para Dewa setara derajatnya dengan Dewa lain. Namun dalam filsafat Hindu Dvaita, para Dewa tertentu memiliki sekte tertentu pula yang memujanya sebagai Dewa tertinggi. Dalam hal ini, beberapa sekte memiliki paham monotheisme terhadap Dewa tertentu .

Kata “dewa” ("deva")berasal dari kata “div” yang berarti “bersinar”. Dalam bahasa Latin “deus” berarti “dewa” dan “divus” berarti bersifat ketuhanan. Dalam bahasa Inggris istilah Dewa sama dengan “deity”, dalam bahasa Prancis “dieu” dan dalam bahasa Italia “dio”. Dalam bahasa Lithuania, kata yang sama dengan “deva” adalah “dievas”, bahasa Latvia: “dievs”, Prussia: “deiwas”. Kata-kata tersebut dianggap memiliki makna sama. “Devi” (atau Dewi) adalah sebutan untuk Dewa berjenis kelamin wanita. Para Dewa (jamak) disebut dengan istilah “Devatā” (dewata).

Dalam kitab suci Reg Weda, Weda yang pertama, disebutkan adanya 33 Dewa, yang mana ketiga puluh tiga Dewa tersebut merupakan manifestasi dari kemahakuasaan Tuhan Yang Maha Esa. Dewa yang banyak disebut adalah Indra, Agni, Waruna dan Soma. Baruna, adalah Dewa yang juga seorang Asura.

Menurut ajaran agama Hindu, Para Dewa (misalnya Baruna, Agni, Bayu) mengatur unsur-unsur alam seperti air, api, angin, dan sebagainya. Mereka menyatakan dirinya di bawah derajat Tuhan yang agung. Mereka tidak sama dan tidak sederajat dengan Tuhan Yang Maha Esa, melainkan manifestasi Tuhan (Brahman) itu sendiri.

Dalam kitab-kitab Veda dinyatakan bahwa para Dewa tidak dapat bergerak bebas tanpa kehendak Tuhan. Para Dewa juga tidak dapat menganugerahkan sesuatu tanpa kehendak Tuhan. Para Dewa, sama seperti makhluk hidup yang lainnya, bergantung kepada kehendak Tuhan.

Dalam kitab suci Bhagawad Gita diterangkan bahwa hanya memuja Dewa saja bukanlah perilaku penyembah yang baik, hendaknya penyembah para Dewa tidak melupakan Tuhan yang menganugerahi berkah sesungguhnya. Para Dewa hanyalah perantara Tuhan. Tuhan Yang Maha Esa melalui perantara Sri Krishna bersabda:

Arti:

----




</doc>
<doc id="143634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143634" title="Kuwera">
Kuwera

Dalam agama Hindu, Kuwera adalah dewa pemimpin golongan bangsa Yaksa atau Raksasa. Meskipun demikian, ia lebih istimewa dan yang utama di antara kaumnya. Ia bergelar "bendahara para Dewa", sehingga ia disebut juga Dewa Kekayaan. Kuwera merupakan putera dari seorang resi sakti bernama Wisrawa. Ia satu ayah dengan Rahwana, tetapi lain ibu. Ia menjadi raja di Alengka, menggantikan Malyawan, tetapi di kemudian hari kekuasaannya direbut oleh Rahwana. Karena merasa tidak sanggup mengalahkan Rahwana, Kuwera pun dengan berat hati menyerahkan tahta.



</doc>
<doc id="143635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143635" title="Melusina">
Melusina

Dalam legenda dan dongeng Eropa, Melusina adalah makhluk air legendaris yang berasal dari mata air dan sungai sakral.

Melusina dilukiskan berwujud wanita dari kepala sampai pinggang, sedangkan berwujud ular atau ikan (kebanyakan seperti puteri duyung) dari pinggang ke bawah. Melusina juga dilukiskan bersayap, dengan memiliki dua ekor, dan dihubungkan dengan Nikker.




</doc>
<doc id="143638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143638" title="Akrual">
Akrual

Akrual adalah suatu metode akuntansi di mana penerimaan dan pengeluaran diakui atau dicatat ketika transaksi terjadi, bukan ketika uang kas untuk transaksi-transaksi tersebut diterima atau dibayarkan. Dengan demikian pencatatan dalam metode ini bebas dari pengaruh waktu kapan kas diterima dan kapan pengeluaran dilakukan.


</doc>
<doc id="143643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143643" title="Naiad">
Naiad

Dalam mitologi Yunani, Naiad () adalah kaum nimfa yang menempati daerah-daerah yang berair, seperti sungai, air mancur, mata air, dan sebagainya (kecuali air laut). Naiad tinggal di tempat yang berair tawar dan segar, sedangkan Okeanid tinggal di air laut.

Naiad adalah makhluk air. Hidupnya bergantung pada air. Apabila tubuhnya kering, maka ia akan mati.

Naiad sangat cantik. Mereka juga bisa menjadi berbahaya jika seseorang terpikat dengan kecantikannya. Hilas dan kru Argo menghilang diculik Naiad karena terpikat dengan kecantikannya.

Naiad diasosiasikan dengan air tawar, berbeda dengan Okeanid yang diasosiasikan dengan air asin dan Nereid dengan air Mediterania. Namun Arethusa, nimfa musim semi, bisa melakukan perjalanan melewati aliran subterrania dari Peloponnesia, ke permukaan air di Pulau Sisilia



</doc>
<doc id="143644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143644" title="Laksmi">
Laksmi

Dalam agama Hindu, Laksmi adalah dewi kekayaan, kesuburan, kemakmuran, keberuntungan, kecantikan, keadilan, dan kebijaksanaan.

Dalam kitab-kitab "Purana", Dewi Laksmi adalah Ibu dari alam semesta, sakti dari Dewa Wisnu. Dewi Laksmi memiliki ikatan yang sangat erat dengan Dewa Wisnu. Dalam beberapa inkarnasi Wisnu (Awatara) Dewi Laksmi ikut serta menjelma sebagai Sita (ketika Wisnu menjelma sebagai Rama), Rukmini (ketika Wisnu menjelma sebagai Kresna), dan Alamelu (ketika Wisnu menjelma sebagai Wenkateswara).

merak dalam penggambaran Dewi laksmi, yang mana adalah simbol dari kebenaran mutlak penciptaan hitam dan putih. sebab merak sesekali waktu mengembangkan bulu-bulunya sebagai lambang keindahan yang abadi dan lambang pernikahan.

Dewi Laksmi disebut juga Dewi Uang. Ia juga disebut "Widya", yang berarti pengetahuan, karena Dia juga Dewi pengetahuan keagamaan. Ia juga dihubungkan dengan setiap kebahagiaan yang terjadi di antara keluarga dan sahabat, perkawinan, anak-anak, kekayaan, dan kesehatan yang menjadikannya Dewi yang sangat terkenal di kalangan umat Hindu.



</doc>
<doc id="143645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143645" title="Nimfa">
Nimfa

Dalam mitologi Yunani, nimfa atau nimfe () adalah salah satu jenis makhluk legendaris yang berwujud wanita dan diasosiasikan dengan lokasi atau tempat tertentu. Mereka diidentikkan dengan peri, atau bidadari yang tinggal di alam bebas. Berbeda dengan dewa, nimfa biasanya dianggap sebagai roh alam yang merupakan perwujudan dari alam itu sendiri, dan biasanya digambarkan sebagai gadis cantik yang senang bernyanyi dan menari. Mereka dipercaya tinggal di hutan, sungai, mata air, lembah, pepohonan, dan gua. Mereka tidak dapat menua dan tidak dapat terkena penyakit. Selain itu, mereka juga dapat melahirkan dewa jika berhubungan seksual dengan dewa. Meskipun demikian, nimfa tidak sepenuhnya abadi, dan mereka dapat mati dengan berbagai cara. Kharibdis dan Skilla pada awalnya merupakan nimfa.

Mereka personifikasi dari alam, dan spirit dari tempat-tempat tertentu yang dapat ditemukan di alam liar, seperti sungai, pepohonan, air terjun, mata air, gunung, dan sebagainya. Mereka terbagi menjadi beberapa golongan sesuai dengan tempat di mana mereka bisa ditemukan. Contohnya: Driad dan Hamadriad (nimfa yang tinggal di pepohonan); Naiad (nimfa air tawar); Nereid (nimfa lautan); Oread (nimfa di pegunungan). Beberapa nimfa ikut serta dalam rombongan dewa atau dewi, misalnya dalam rombongan Dionisos, Hermes, Pan, atau Artemis. Nimfa seringkali dikejar-kejar oleh para satir, yang bernafsu terhadap mereka.

Di bawah ini, terdapat klasifikasi modern kaum nimfa:

Nimfa yang hidup di darat:


Nimfa yang hidup di air:

Nimfa hutan


</doc>
<doc id="143646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143646" title="Pajak ganda">
Pajak ganda

Pajak ganda (internasional) diartikan sebagai pengenaan jenis pajak yang sama oleh dua negara (atau lebih) terhadap subjek pajak dan atas objek pajak yang sama, serta dalam periode yang identik. Dapat pula diartikan sebagai pengenaan jenis pajak yang sama oleh dua negara (atau lebih) terhadap subjek pajak yang berlainan atas objek pajak yang sama.
Jenis pajak ganda menurut pengertian yang pertama merupakan pajak ganda internasional yuridis ("juridical international double taxation"), sementara jenis pajak ganda menurut pengertian yang kedua merupakan pajak ganda internasional ekonomis ("economic international double taxation").

Untuk menghindari atau mengurangi adanya pajak berganda maka Indonesia melakukan "tax Treaty" atau Perjanjian Penghindaran Pajak Berganda yang disingkat P3B dengan negara-negara mitra . Tujuan dari "tax treaty" selain menghindari pengenaan pajak berganda juga untuk menghindari pengelakan pajak.


</doc>
<doc id="143647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143647" title="Driad">
Driad

Driad adalah makhluk legendaris dari mitologi Yunani. Menurut mitologi Yunani, Driad merupakan makhluk, atau semacam peri, yang menghuni tumbuh-tumbuhan, berwujud wanita.

Dalam bahasa Yunani istilah serupa, drys, berarti pohon oak. Dari kata ini timbul pengertian mengenai Driad yakni kaum Nimfa yang hidup dalam tumbuh-tumbuhan. Istilah tersebut sering dipakai untuk menyebut kaum Nimfa yang tinggal dalam pepohonan secara umum.

Karakter Driad dari mitologi Yunani muncul dalam kisah fantasi "The Chronicles of Narnia" sebagai spirit berwujud wanita yang berasal dari pepohonan.

Dalam permainan "Warcraft", Driad muncul sebagai salah satu unit petarung dari ras Elf. Wujudnya setengah wanita dan setengah rusa.



</doc>
<doc id="143652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143652" title="Frans van Bronkhorst">
Frans van Bronkhorst

Frans van Bronkhorst (lebih dikenal di Indonesia sebagai Frans V.B.), adalah Juara Tinju Asia tahun 1976 (amatir) dan salah satu petinju Indonesia yang berlaga di ajang Olimpiade Montreal 1976.

Sekadar informasi, pada Olimpiade ini banyak petinju besar seangkatan Frans V.B. yang ambil bagian, a.l.

Menapaktilas prestasinya, Frans VB mengenang kejuaraan Asia di Bangkok sebagai salah satu momen terindah dalam karier tinjunya. Pada event tersebut, ia melewati tiga petinju hebat, yakni dari India dengan RSC, kemudian melibas petinju Jepang, dan terakhir menumbangkan petinju Korea Selatan di partai final yang memberinya medali emas.

Peristiwa yang juga sulit dilupakan ketika ia bertanding di Olimpiade musim panas ke-21 di Montreal, Kanada. Meski hanya mencapai babak ke-2, namun pada perhelatan akbar yang diikuti 92 negara tersebut tampil petinju-petinju besar seperti Sugar Ray Leonard (emas kelas welter ringan), Michael Spinks (emas kelas menengah), Leon Spinks (emas kelas berat ringan), Theofilo Stevenson dan John Tate (emas kelas berat)

Pada era 70-an, kata Frans, merupakan masa keemasan tinju amatir Indonesia. Pada dekade tersebut, Indonesia memiliki 5 juara Asia sekaligus, meliputi Wiem Gomies, Syamsul Anwar Harahap, Frans VB, Ferry Moniaga dan Benny Maniani. “Wiem Gomies malah dua kali menjadi juara Asian Games pada 1970 dan 1978.”

Setelah itu, Indonesia lama tak memiliki juara Asia. Barulah pada Asian Games XI Beijing, Pino Bahari yang bertanding di kelas 75 kg menyumbangkan emas untuk Indonesia. Berikutnya adalah Hendrik Simangunsong yang berlaga di kelas 71 kg menyabet emas Kejuaraan Asia pada 1992 di Bangkok, Thailand.

Sejak itu, tak terdengar lagi prestasi petinju Indonesia di tingkat Asia. Semua ini terjadi karena jenjang pembinaan yang terlalu jauh, dimana petinju yang sedang naik daun tidak ditopang oleh petinju pelapis. “Kita membutuhkan pembinaan berjenjang yang dimulai dari usia dini,” kata Frans.


</doc>
<doc id="143653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143653" title="Mooryati Soedibyo">
Mooryati Soedibyo

Mooryati Soedibyo yang bernama lengkap Hj. DR. BRA. Mooryati Soedibyo, S.S., M. Hum. () adalah Wakil Ketua II Majelis Permusyawaratan Rakyat, Presiden Direktur Mustika Ratu, dan salah satu pencetus ide kontes pemilihan Puteri Indonesia yang digelar setiap tahun. Mooryati Soedibyo tercatat oleh MURI sebagai peraih gelar doktor tertua di Indonesia, dan sebagai "Empu Jamu". Ia juga masuk sebagai urutan nomor 7 dalam daftar 99 wanita paling berpengaruh di Indonesia 2007 versi majalah Globe Asia.

Cucu Sri Susuhunan Pakoe Boewono X Keraton Surakarta ini terkenal dengan segala hal yang berkaitan dengan kecantikan, jamu tradisional, dan lingkungan keraton. Sejak usia 3 tahun ia tinggal di Keraton Surakarta yang dikenal sebagai sumber kebudayaan Jawa. Di keraton itu, ia mendapat pendidikan secara tradisional yang menekankan pada tata krama, seni tari klasik, kerawitan, membatik, ngadi saliro ngadi busono, mengenal tumbuh-tumbuhan berkhasiat, meramu jamu, dan kosmetika tradisional dari bahan alami, bahasa sastra Jawa, tembang dengan langgam mocopat, aksara Jawa Kuno, dan bidang seni lainnya.

Tahun 1973, hobi minum jamu Mooryati Soedibyo yang dilakukan sejak masih belia, akhirnya dikembangkannya sebagai usaha. Ramuan jamu resep Keraton Surakarta yang semula diberikan kepada teman-temannya, akhirnya berubah menjadi bisnis. Produknya mulai diekspor ke kurang lebih 20 negara, diantaranya Rusia, Belanda, Jepang, Afrika Selatan, Timur Tengah, Malaysia dan Brunei. Produknya juga berkembang menjadi 800 buah produk, mulai dari balita, umum, super, dan premium. Diawali dengan produk untuk orang tua sampai dengan remaja puterinya.

Tahun 1990 ia meluncurkan ajang Puteri Indonesia, yang dikembangkannya setelah menyaksikan acara Miss Universe di Bangkok tahun 1990. Mooryati yang sering berkunjung ke luar negeri untuk mengadakan seminar, pameran mau pun sendiri mulai ingin membuat ajang Puteri Indonesia. Dari sini timbul keinginannya untuk membuat wanita Indonesia percaya diri tampil di dunia internasional.Hal ini sebelumnya telah dipelopori oleh Andi Nurhayati yang semenjak tahun 70-an menjadi pemegang franchise pengiriman Miss-miss-an kelas internasional, begitu pula nama majalah Femina yang sudah bertahun-tahun sebelumnya menyelenggarakan pemilihan Putri Remaja Indonesia, yang menghasilkan gadis-gadis paling enerjik, cerdas dan modern se Indonesia. Kini Mooryati Soedibyo, berupaya menggabungkan kesemua itu dalam ajang Pemilihan Puteri Indonesia.

Lalu ia mengeluarkan ide tersebut ke Badan Pengembangan Eksport Nasional, dan disetujui. Mooryati akhirnya membentuk Yayasan Puteri Indonesia dan menjadi Ketua Umum. Tapi ajang Pemilihan Puteri Indonesia tak sepenuhnya disetujui masyarakat. Bahkan menjadi polemik sampai sekarang. Mooryati sendiri telah berhasil mengadakan ajang Pemilihan Puteri Indonesia sampai yang ke-enam kalinya. Dan pernah vakum selama 3 tahun (1997,1998,1999) karena kondisi dan situasi negara yang tidak memungkinkan.



</doc>
<doc id="143657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143657" title="Siren">
Siren

Siren atau ‘’’"Seirenes"’’’ (bahasa Yunani: "Σειρῆνας") adalah makhluk legendaris, termasuk kaum "Naiad" (salah satu kaum "nimfa" yang hidup di air) yang hidup di lautan. Mereka tinggal di sebuah pulau yang bernama "Sirenum Scopuli", atau menurut beberapa tradisi berbeda mereka tinggal di tanjung Pelorum, pulau "Anthemusa", pulau "Sirenusian" dekat "Paistum", atau di "Capreae", yang mana semuanya adalah tempat-tempat yang dikelilingi oleh batu karang dan tebing. Mereka menyanyikan lagu-lagu memikat hati yang membuat para pelayar yang mendengarnya menjadi terbuai sehingga kapal mereka menabrak karang dan tenggelam.

Mereka adalah para putri "Akhelous" (dengan "Terpsikhore, Melpomene," atau "Sterope") atau "Porkhis". Menurut sumber, seperti "Hmeros", jumlah mereka berkisar antara dua atau lima. Beberapa sumber dikumpulkan sehingga jumlah mereka ada sembilan. Nama-nama individual mereka adalah:

Menurut beberapa versi, mereka adalah teman bermain "Persefone" semasa kecil.

Para Siren awalnya adalah para perempuan pelayan Persefone. Ketika Persefone diculik oleh Hades, Demeter memberi mereka sayap untuk ikut mencari Persefone. Para Siren akhirnya menyerah lalu tinggal di pulau Anthemoessa.
Siren dilukiskan sebagai burung berkepala besar dengan kaki bersisik, kadang-kadang sebagai bayangan hantu seekor singa. Kemudian, mereka dilukiskan sebagai sosok wanita berkaki burung, dengan atau tanpa sayap, memainkan alat musik, khususnya Harpa. Ensiklopedia abad ke-10, menerangkan bahwa wujud Siren dari dada ke atas menyerupai Burung Gereja, sedangkan badan bagian bawah adalah wanita, atau kadang-kadang, mereka dilukiskan sebagai burung kecil berwajah wanita. Wujud burung dipilih karena kelebihan mereka, yakni suaranya merdu. Kemudian, pada masa-masa berikutnya Siren dilukiskan sebagai wanita cantik, atau bahkan sebagai puteri duyung. Dalam beberapa bahasa (seperti Spanyol, Prancis, Italia, Polandia, atau Portugis) kata yang digunakan untuk merujuk pada puteri duyung adalah “Siren”, “Sirena”, “Syrena”, atau “Sereia” yang membingungkan penerjemahan antara “putri duyung” atau “Siren” (mitologi). Dalam bahasa Inggris, “Siren” tidak selamanya berarti “putri duyung”.

Kisah pertemuan dengan para Siren diceritakan dalam kisah Odisseia. Suatu ketika, saat Odisseus harus melewati pantai berkarang yang dihuni oleh para Siren, ia menyuruh semua awak kapalnya untuk menyumbat telinga mereka dengan lilin agar tidak mendengar suara para Siren yang menghanyutkan hati. Ia sendiri ingin agar dirinya diikat pada tiang dengan tidak menyumbat telinga karena penasaran seperti apa nyanyian para Siren tersebut. Ketika ia mendengar suara merdu para Siren, ia memberontak dan menyuruh awak kapalnya agar melepaskan tali yang mengikat dirinya di tiang kapal. Para awak kapalnya menolak. Ketika kapal mereka sudah jauh dari Siren, Odisseus berhenti memberontak dan menjadi tenang, setelah itu dibebaskan.

Kisah pertemuan dengan para Siren juga diceritakan dalam petualangan Iason, "Argonautika". Kheiron memperingatkan Iason bahwa Orfeus kelak akan sangat berguna dalam perjalanannya. Ketika Iason dan kapalnya melewati pantai berkarang yang menjadi habitat para Siren, Orfeus mendengar suara mereka yang merdu. Lalu ia memainkan harpa dengan nyanyian yang lebih merdu daripada nyanyian para Siren. Karena merasa kalah, para Siren menceburkan diri ke laut.

Dari nama "siren" diturunkan nama salah satu bangsa dari hewan menyusui (Mammalia), Sirenia, yang mencakup duyung ("Dugong dugon") dan sapi laut.



</doc>
<doc id="143658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143658" title="Harpi">
Harpi

Dalam mitologi Yunani, Harpi (si perenggut) adalah makhluk legenda yang bersayap, dilukiskan sebagai makhluk berwujud setengah wanita setengah burung yang cantik. Harpi terkenal sebagai si perenggut dalam kisah raja Fineas.

Para Harpi adalah saudara dari Iris, putri dari Tifon dan Ekhidna. Ada dua Harpy, yaitu Aillo dan Okipites. Walaupun ada juga pendapat yang mengatakan bahwa ada Harpi ketiga.

Fineas, raja dari Trakhia punya bakat meramal. Dewa Zeus marah karena Fineas membocorkan rahasia terlalu banyak. Akhirnya dia dihukum, diasingkan di sebuah pulau di mana terdapat lemari penuh dengan makanan yang belum pernah dimakannya. Para Harpi selalu datang dan menyambar makanan dari tangan sang raja sebelum ia berhasil memakannya dan mengotori bekas-bekas makanannya. Peristiwa ini terjadi berulang-ulang sampai akhirnya Iason dan para Argonaut datang.

Boreads, putera Boreas Sang angin utara yang juga bisa terbang, berhasil menghalau jauh-jauh para Harpi namun tidak membunuh mereka, sesuai permohonan Iris, yang berjanji bahwa Fineas tidak akan diganggu lagi. Sebagai balasan atas pertolongan mereka, Fineas memberitahu para Argonaut bagaimana cara melewati Symplegades (Argonautica, book II; Ovid XIII, 710; Virgil III, 211, 245).




</doc>
<doc id="143662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143662" title="Risør">
Risør

Risør adalah sebuah kotamadya di Aust-Agder, Norwegia, dengan wilayah seluas 191 km² dan berpenduduk 6.938 jiwa (sensus 2004). Bentuk bahasa Norwegia yang digunakan di sini ialah Bokmål.



</doc>
<doc id="143667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143667" title="Vegårshei">
Vegårshei

Vegårshei ialah sebuah kotamadya di provinsi Aust-Agder, Norwegia.

Bentuk Norse-nya barangkali "*Vigisheiðr".

Lambangnya berasal dari masa modern (1987).

Vegårshei dibatasi di utara oleh Nissedal dan Gjerstad, di timur oleh Risor, di selatan dengan Tvedestrand dan di barat oleh Amli.

Danau terbesar di Vegårshei ialah Vegår.

Dahulu Vegårshei adalah masyarakat pertanian.


</doc>
<doc id="143673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143673" title="Martin Rodbell">
Martin Rodbell

Martin Rodbell (Baltimore, Maryland, 1 Desember 1925 – Chapel Hill, North Carolina, 7 Desember 1998) adalah biokimiawan Amerika Serikat.

Ia masuk Universitas Johns Hopkins pada 1943, dengan minat dalam biologi dan sastra Prancis. Pada 1944, studinya terputus akibat dinas militer sebagai operator radio di Angkatan Laut Amerika Serikat selama PD II. Ia kembali ke Johns Hopkins University pada 1946 dan menerima gelar sarjana dalam biologi pada 1949. Rodbell menerima Ph.D. dalam biokimia di Universitas Washington pada 1954. Ia mengerjakan karya pascadoktoral di Universitas Illinois, Urbana-Champaign antara 1954-1956. Pada 1956, Rodbell menerima kedudukan sebagai biokimiawan peneliti di Lembaga Jantung Nasional, bagian Lembaga Kesehatan Nasional di Bethesda, Maryland.

Pada 1985, Rodbell menjadi direktur ilmiah di Lembaga Ilmu Kesehatan Lingkungan Nasional (bagian National Institutes of Health) di Chapel Hill, North Carolina, di mana ia bekerja hingga pensiun pada 1994.
Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1994 dengan Alfred G. Gilman untuk "penemuan mereka pada protein G dan peran protein itu dalam transduksi sinyal dalam sel."
Rodbell meninggal akibat kegagalan organ setelah lama sakit.

Merefleksikan analogi umum antara ilmu komputer dan biologi pada 1960-an, Rodbell percaya bahwa informasi dasar yang memproses sistem dari komputer dan organisme biologis amat mirip. Ia menegaskan bahwa sel perorangan analog dengan sistem cybernet yang terdiri atas 3 komponen molekul yang berbeda: diskriminator, transduser, dan penguat (atau dikenal sebagai efektor).

Pada Desember 1969 dan awal Januari 1970, Rodbell bekerja dengan sebuah tim laboratorium yang mempelajari efek hormon glukagon pada reseptor membran hati tikus-diskriminator sel yang menerima sinyal dari luar. Rodbell menemukan bahwa ATP (adenosin trifosfat) bisa membalik aksi pengikatan glukagon ke reseptor sel dan kemudian memecahkan glukagon dari sel semuanya. Lalu ia mencatat bahwa jejak GTP (guanosin trifosfat) bisa membalik proses pengikatan hampir 1000 kali lebih cepat daripada ATP. Rodbell menegaskan bahwa GTP kemungkinan adalah faktor biologis aktif dalam memecah glukagon dari reseptor sel, dan GTP hadir sebagai kotoran dalam eksperimen awalnya dengan ATP. GTP yang ditemukannya ini merangsang aktivitas dalam protein nukleotida guanin (lalu disebut protein G), yang pada gilirannya memproduksi efek metabolisme yang besar dalam sel. Pengaktifan protein G yang dipostulatkan oleh Rodbell adalah proses "duta kedua" yang telah diteorikan Earl Sutherland, Jr.. Dalam bahasa transduksi sinyal, protein G, yang diaktifkan oleh GTP, adalah komponen dasar transduser, yang merupakan jalur penting antara diskriminator dan penguat. Lalu, Rodbell mempostulatkan, lalu menyediakan bukti, protein G lain dalam reseptor sel yang bisa mencegah dan mengaktifkan transduksi hampir di saat bersamaan.


</doc>
<doc id="143676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143676" title="Penyakit genetik">
Penyakit genetik

Penyakit genetik atau kelainan genetik adalah sebuah kondisi yang disebabkan oleh kelainan oleh satu atau lebih gen yang menyebabkan sebuah kondisi fenotipe klinis. Beberapa penyebab penyakit genetik antara lain:

Sekarang ini ada sekitar 4.000 penyakit genetik yang sudah diidentifikasi. Kebanyakan penyakit genetik adalah langka dengan hanya terjadi pada 1 individu dari sekitar ribuan atau bahkan jutaan individu.


</doc>
<doc id="143679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143679" title="Sir Józef Rotblat">
Sir Józef Rotblat

Joseph Rotblat, lahir di Warsawa pada 1908 sebagai Józef Rotblat, adalah fisikawan Polandia-Inggris yang terkenal sebagai tokoh perdamaian.

Ia mendapatkan gelar S2 dari Universitas Bebas Polandia pada 1932 dan gelar doktor dalam fisika dari Universitas Warsawa di mana pada 1937 ia menjadi direktur pembantu di Lembaga Fisika Atom. Pada 1939, ia mulai bekerja di Universitas Liverpool pada kemungkinan bom atom dengan James Chadwick, yang dengannya ia ikut ke Los Alamos untuk ambil bagian dalam Proyek Manhattan. Pada November 1944, saat ditegaskan bahwa Jerman Nazi takkan membuat bom, Rotblat segera kembali ke Inggris, satu-satunya ilmuwan yang keluar dari Manhattan Project sebelum mencapai akhir yang menghancurkan.

Pada 1946, ia menjadi salah satu pendiri Asosiasi Ilmuwan Atom dan pada 1947, ia mengatur "Atom Train," pameran besar pertama untuk penggunaan damai dan menentang penerapan energi nuklir oleh pihak militer.
Rotblat mendapatkan Ph.D. dari University of Liverpool pada 1950 dan D.Sc. dari Universitas London pada 1953; antara 1945-1949 ia adalah direktur riset dalam fisika nuklir di Liverpool University. Selama tahun-tahun itu, karyanya pada emulsi fotosensitif menyumbang penemuan pi meson. Lalu ia banting setir dalam penerapan fisika nuklir di bidang biologi dan kedokteran dan antara 1950-1976 ia adalah profesor fisika - kini profesor emeritus - di University of London, di St. Bartholomew's Hospital Medical College, dan fisikawan kepala di rumah sakit itu.

Pada 1955, Rotblat adalah salah satu dari 11 penandatangan Manifesto Russell-Einstein yang diluncurkan oleh Bertrand Russell dan Albert Einstein, meminta para ilmuwan dari tiap negara untuk bertemu untuk merancang cara menghindari perang nuklir. Pada 1957, Rotblat mendirikan Pugwash Conference on Science and World Affairs, dari sebuah desa di Kanada di mana pertemuan pertama digelar. Konferensi itu menjadi forum bagi para peneliti yang bercurah diri untuk menghapuskan senjata nuklir dan menemukan solusi damai bagi konflik internasional. Joseph Rotblat menjadi sekretaris jenderal pertama di organisasi itu. Di bawah kepemimpinannya yang tak kenal lelah selama lebih dari 40 tahun, Konferensi Pugwash pada Urusan Ilmiah dan Dunia telah memimpin penentangan terhadap senjata nuklir dan menjadi salah satu penganjur terdepan pelucutan senjata.

Kegiatan Rotblat meluas menyeberang Pugwash. Ia telah mendedikasikan energinya yang tampaknya tak terbatas untuk membangkitkan masyarakat ilmiah sebagaimana publik atas bahaya perang nuklir.

Pada 1958, ia menjadi salah satu pendiri U.K. Campaign for Nuclear Disarmament. Ia adalah penggagas dan anggota komite persiapan dan memerintah dewan Lembaga Penelitian Perdamaian Internasional Stockholm. Ia adalah anggota Initiative Group yang mengatur Forum Ilmuwan Moskow. Ia adalah penasihat ahli bagi Tahun Perdamaian PBB 1986. Ia membantu mendirikan kursi studi perdamaian di Universitas Bradford. Ia pernah ikut serta dalam Program Pertukaran Medis Britania Raya dan Uni Soviet dan menjadi salah satu pendiri dan wakil pimpinan eksekutif bagi Perhimpunan Ilmuwan Atom Britania Raya. Ia banyak bertanggung jawab bagi laporan lengkap pada 1984 dan 1987 dari World Health Organization tentang efek perang nuklir pada kesehatan dan layanan kesehatan.

Rotblat tabah menantang bermacam doktrin penolakan nuklir. Ia telah mengeluarkan pikirannya bahwa perdamaian dunia yang berkelanjutan hanya dapat tercapai dengan penyingkiran senjata nuklir pada umumnya dan perlucutan senjata yang sempurna.

Ia adalah pengarang lebih dari 300 publikasi - termasuk 20 buku – pada fisika nuklir dan kedokteran, biologi radiasi, pengendalian senjata nuklir, perlucutan senjata, gerakan Pugwash dan tanggung jawab sosial ilmuwan. Pada 1995, 50 tahun setelah pengeboman Hiroshima dan Nagasaki, Joseph Rotblat dan Pugwash Conferences dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian.

Joseph Rotblat meninggal pada 2005.



</doc>
<doc id="143700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143700" title="Kupido">
Kupido

Dalam mitologi Romawi, Kupido (bahasa Latin: "Cupido"; ; dieja pula "Cupid" atau "Cupidon") atau Amor adalah dewa cinta erotis. Dia disamakan dengan dewa Eros dalam mitologi Yunani. Meskipun Eros digambarkan dalam kesenian Yunani Kuno sebagai pemuda bersayap dengan tubuh ramping, berangsur-angsur selama periode Hellenistik ia digambarkan sebagai pemuda sintal. Pada masa itu, dalam penggambarannya ditambahkan busur dan panah yang hingga kini menjadi ciri khasnya; seseorang, atau bahkan dewa, yang terkena panahnya akan merasa bahwa hatinya dipenuhi gejolak asmara. Karakteristik tersebut lestari pada Kupido bangsa Romawi, yang berkesinambungan pada penggambaran berbagai Kupido baik pada kesenian Romawi Kuno dan tradisi seni Barat klasik.

Kupido menjadi figur populer bahkan hingga Abad Pertengahan, ketika di bawah pengaruh penyebaran agama Kristen ia dikonsepkan memiliki dua sifat yaitu cinta duniawi dan surgawi, dan pada zaman Renaisans, saat ketertarikan kembali pada filsafat klasik telah memberikannya berbagai alegori. Pada budaya populer saat ini, Kupido sering digambarkan mengarahkan panahnya sebagai simbol cinta romantis, dan seringkali sebagai ikon hari Valentine.



</doc>
<doc id="143701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143701" title="Koalisi">
Koalisi

Koalisi adalah sebuah atau sekelompok persekutuan, gabungan atau aliansi beberapa unsur, di mana dalam kerjasamanya, masing-masing memiliki kepentingan sendiri-sendiri. Aliansi seperti ini mungkin bersifat sementara atau berasas manfaat. Dalam pemerintahan dengan sistem parlementer, sebuah pemerintahan koalisi adalah sebuah pemerintahan yang tersusun dari koalisi beberapa partai sedangkan oposisi koalisi adalah sebuah oposisi yang tersusun dari koalisi beberapa partai. Dalam hubungan internasional, sebuah koalisi bisa berarti sebuah gabungan beberapa negara yang dibentuk untuk tujuan tertentu. Koalisi bisa juga merujuk pada sekelompok orang/warganegara yang bergabung karena tujuan yang serupa. Koalisi dalam ekonomi merujuk pada sebuah gabungan dari perusahaan satu dengan lainnya yang menciptakan hubungan saling menguntungkan. Dalam pembentukan kekuatan pemerintahan koalisi pertama kali dikenalkan oleh seorang filsuf muda Indonesia Dian Fernando Sihite, berdasarkan teori yang ia kemukakan sebuah pemerintahan akan sangat kuat apabila koalisi yang dibentuk merupakan koalisi bayangan artinya koalisi yang terbentuk bukanlah koalisi yang sesungguhnya. Koalisi bayangan juga berarti tidak ada koalisi namun pemerintah yang menguasai parlemen dan media menampilkannya sebagai suatu koalisi.Tidak adanya koalisi membuat kekuatan pemerintahan tersebuat tidak akan terpecah pecah.


</doc>
<doc id="143702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143702" title="Mursalin Daeng Mamangung">
Mursalin Daeng Mamangung

Laksdya. TNI (Purn.) H. Mursalin Daeng Mamangung (), adalah Menteri Tenaga Kerja pada Kabinet Pembangunan I.




</doc>
<doc id="143704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143704" title="Pusat Riset Ilmiah Nuklir Yongbyon">
Pusat Riset Ilmiah Nuklir Yongbyon

Pusat Riset Ilmiah Nuklir Yongbyon adalah fasilitas nuklir utama di Korea Utara, mengoperasikan reaktor nuklirnya yang pertama. Terletak di daerah Yongbyon di provinsi Pyongan Utara, 100 km sebelah utara Pyongyang.

"Yongbyon" dieja serta dilafalkan 녕변 (Nyŏngbyŏn) di Korea Utara, dan 영변 (Yŏngbyŏn) di Korea Selatan.


</doc>
<doc id="143705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143705" title="Sistem pencegahan banjir Jakarta">
Sistem pencegahan banjir Jakarta

Sistem penanganan banjir Jakarta adalah sebuah sistem untuk mencegah terjadinya banjir di Jakarta. Sistem ini telah direncanakan dan dibangun sejak zaman kolonial dan terus disempurnakan hingga sekarang. Namun sistem ini masih belum bisa mencegah terjadinya banjir di Jakarta.

Sistem pencegahan banjir Jakarta terdiri dari beberapa proyek di antaranya adalah



</doc>
<doc id="143708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143708" title="Gurun Gobi">
Gurun Gobi

Gobi (; , "", "semidesert"; ) adalah sebuah kawasan gurun yang sangat besar di Republik Rakyat Cina dan bagian selatan Mongolia.

Cekungan padang pasir Gobi dibatasi oleh Pegunungan Altai serta padang rumput Mongolia di sebelah utara, oleh dataran tinggi Tibet di sebelah barat daya, dan oleh dataran Cina Utara di sebelah tenggara. Dalam Bahasa Mongolia, kata Gobi berarti "sangat besar dan kering". Gobi terdiri dari beberapa kawasan geografis serta ekologis yang unik, didasarkan pada perbedaan iklim dan topografi. Gurun ini merupakan yang terbesar di Asia.

Gobi tercatat dalam sejarah sebagai bagian dari Kekaisaran Mongol, dan merupakan lokasi dari beberapa kota penting sepanjang Jalur Sutra. Dalam gurun Gobi juga terdapat binatang yang bernama Cacing Maut Mongolia, yang sekarang ini masih diselidiki tentang keberadaannya. cacing maut mongolia termasuk jenis binatang yang mematikan.




</doc>
<doc id="143711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143711" title="Arung Palakka">
Arung Palakka

Arung Palakka () adalah Sultan Bone yang menjabat pada tahun 1672-1696. Saat masih berkedudukan sebagai pangeran, ia memimpin kerajaannya meraih kemerdekaan dari Kesultanan Gowa pada tahun 1666. Ia bekerja sama dengan Belanda saat merebut Makassar. Palakka pula yang menjadikan suku Bugis sebagai kekuatan maritim besar yang bekerja sama dengan Belanda dan mendominasi kawasan tersebut selama hampir seabad lamanya.

Arung Palakka bergelar La Tan-ri Tatta To' Urong To-ri Sompi Patta Malampei Gammana Daeng Serang To' Appatunru Paduka Sri Sultan Sa'ad ud-din, mengacu pada ejaan huruf lontara. Adapun pelafalan yang tepat adalah "La Tenritatta To Unru To-ri SompaE Petta MalampeE Gemme'na Daeng Serang To' Appatunru Paduka Sultan Sa'adduddin".

Arung Palakka La Tenri tatta lahir di Lamatta, Mario-ri Wawo, Soppeng, pada tanggal 15 September 1634 sebagai anak dari pasangan La Pottobune', Arung Tana Tengnga, dan istrinya, We Tenri Suwi, Datu Mario-ri Wawo, anak dari La Tenri Ruwa Paduka Sri Sultan Adam, Arumpone Bone.

Arung Palakka meninggal di Bontoala, Kesultanan Gowa, pada tanggal 6 April 1696 dan dimakamkan di Bontobiraeng.

Arung Palakka pertama kali menikah dengan Arung Kaju namun akhirnya mereka bercerai. Selanjutnya, ia menikah dengan Sira Daeng Talele Karaeng Ballajawa pada tanggal 16 Maret 1668, sebelumnya istri dari Karaeng Bontomaronu dan Karaeng Karunrung Abdul Hamid. Pernikahan ini pun tidak bertahan lama dan keduanya bercerai pada tanggal 26 Januari 1671. Untuk ketiga kalinya, ia menikahi We Tan-ri Pau Adda Sange Datu-ri Watu, Datu Soppeng, di Soppeng pada tanggal 20 Juli 1673. Istri ketiganya ini adalah putri dari La Tan-ri Bali Beowe II, Datu Soppeng, dan sebelumnya menjadi istri La Suni, Adatuwang Sidenreng. Pernikahannya yang keempat dilaksanakan pada tanggal 14 September 1684 dengan Daeng Marannu, Karaeng Laikang, putri dari Pekampi Daeng Mangempa Karaeng Bontomaronu, Gowa, dan sebelumnya adalah istri dari Karaeng Bontomanompo Muhammad.

Arung Palakka adalah seorang jagoan yang ditakuti di seantero Batavia. Lelaki gagah berambut panjang dan matanya menyala-nyala ini memiliki nama yang menggetarkan seluruh jagoan dan pendekar di Batavia. Keperkasaan seakan dititahkan untuk selalu bersemayam bersamanya. Pria Bugis Bone dengan badik yang sanggup memburai usus ini sudah malang melintang di Batavia sejak tahun 1660-an, ketika ia bersama pengikutnya melarikan diri dari cengkeraman & keperkasaan Sultan Hasanuddin.

Batavia pada abad ke-17 adalah arena di mana kekerasan seakan dilegalisir demi pencapaian tujuan. Pada masa Gubernur Jenderal Joan Maetsueyker, kekerasan adalah udara yang menjadi napas bagi kelangsungan sistem kolonial. Kekerasan adalah satu-satunya mekanisme untuk menciptakan ketundukan pada bangsa yang harus dihardik dulu agar taat dan siap menjadi sekrup kecil dari pasang naik kolonialisme Eropa. Kekerasan itu seakan meneguhkan apa yang dikatakan filsuf Thomas Hobbes bahwa manusia pada dasarnya jahat dan laksana srigala yang saling memangsa sesamanya. Pada titik inilah Arung Palakka menjadi seorang perkasa bagi sesamanya.

Nama Arung Palakka terdapat pada sebuah Arsip Nasional Republik Indonesia (ANRI), berisikan data sejarah tentang Batavia pada masa silam dengan sejarah yang kelam. Berbagai referensi itu menyimpan sekelumit kisah tentang pria yang patungnya dipahat dan berdiri gagah di tengah Kota Watampone.

Arung Palakka adalah potret keterasingan dan menyimpan magma semangat yang menggebu-gebu untuk penaklukan. Ia terasing dari bangsanya, suku Bugis Bone yang kebebasannya terpasung. Namun, ia bebas sebebas merpati yang melesat dan meninggalkan jejak di Batavia. Ia sang penakluk yang terasing dari bangsanya. Malang melintang di kota sebesar Batavia, keperkasaannya kian membuncah tatkala ia membangun persekutuan yang menakutkan bersama dua tokoh terasing lainnya yaitu pria Belanda bernama Cornelis Janszoon Speelman dan seorang Ambon yang juga perkasa bernama Kapiten Jonker. Ketiganya membangun persekutuan rahasia dan memegang kendali atas VOC pada masanya, termasuk monopoli perdagangan emas dan hasil bumi.

Ketiga tokoh yang teralienasi ini adalah horor bagi jagoan pada masa itu. Speelman adalah petinggi VOC yang jauh dari pergaulan VOC. Dia tersisih dari pergaulan karena terbukti terlibat dalam sebuah perdagangan gelap saat masih menjabat sebagai Gubernur VOC di Coromandel tahun 1665. Arung Palakka adalah pangeran Bone yang hidup terjajah dan dalam tawanan Kerajaan Gowa. Ia memberontak dan bersama pengikutnya melarikan diri ke Batavia. VOC menyambutnya dengan baik dan memberikan daerah di pinggiran Kali Angke, hingga serdadu Bone ini disebut To Angke atau orang Angke. Sedang Kapiten Jonker adalah seorang panglima yang berasal dari Pulau Manipa, Ambon. Dia punya banyak pengikut setia, tetapi tidak pernah menguasai satu daerah di mana orang mengakuinya sebagai daulat. Akhirnya dia bergabung dengan VOC di Batavia. Rumah dan tanah luas di daerah Marunda dekat Cilincing diberikan VOC kepadanya.

Baik Speelman, Arung Palakka, dan Kapiten Jonker sama-sama berangkat dari hal yang sama yaitu keterasingan. Ketiganya punya sejarah penaklukan yang membuat nama mereka menjadi legenda. Speelman menjadi legenda karena berhasil membuat Sultan Hasanuddin bertekuk lutut di Makassar dalam sebuah perlawanan paling dahsyat dalam sejarah peperangan yang pernah dialami VOC. Bersama Arung Palakka, Speelman menghancurkan Benteng Sombaopu setelah terjadinya Perjanjian Bongaya yang menjadi momok bagi VOC serta rintangan (barikade) untuk menguasai Indonesia timur, khususnya jalur rempah- rempah Maluku, pada tanggal 18 November 1667.

Arung Palakka sangat populer sebab berhasil menaklukan Sumatra dan membumihanguskan perlawanan rakyat Minangkabau terhadap VOC. Arung Palakka menyimpan dua sisi diametral, di satu sisi hendak membebaskan Bone, tetapi di sisi lain justru menaklukan daerah lain di Nusantara. Kisahnya berawal pada tahun 1662, dibuat perjanjian antara VOC dengan pemimpin Minangkabau di Padang. Perjanjian yang kemudian di sebut Perjanjian Painan itu bertujuan untuk monopoli dagang di pesisir Sumatera, termasuk monopoli emas Salido. Sayang, rakyat Minang mengamuk pada tahun 1666 dan menewaskan perwakilan VOC di Padang bernama Jacob Gruys. Arung Palakka kemudian dikirim ke Minangkabau dalam ekspedisi yang dinamakan Ekspedisi Verspreet. Bersama pasukan Bone, ia berhasil meredam dan mematikan perlawanan rakyat Minangkabau hingga menaklukan seluruh pantai barat Sumatera, termasuk memutus hubungan Minangkabau dengan Aceh. Kekuasaan VOC diperluas hingga Ulakan di Pariaman. Di tempat inilah, Arung Palakka diangkat sebagai Raja Ulakan.

Sedang Kapiten Jonker punya reputasi menangkap Trunojoyo dan diserahkan pada pegawai keturunan VOC keturunan Skotlandia, Jacob Couper. Tiga tokoh yaitu Speelman, Arung Palakka, dan Kapiten Jonker telah menaklukan Nusantara di Barat, Tengah, dan Timur. Mereka punya andil besar untuk mengantarkan VOC pada puncak kejayaannya pada masa Gubernur Jenderal Joan Maetsuyker. Tidak heran kalau ketiga tokoh ini menjadi tulang punggung kekuatan VOC pada masa itu. Maetsueyker tidak berani menolak permintaan ketiganya sebab mereka punya bala tentara yang besar. Di luar ketiganya, ia hanya mengandalkan serdadu bayaran multibangsa dengan loyalitas yang rendah. Akibat kekuasaan yang besar serta penguasaan monopoli emas ini, Speelman berhasil menjadi Gubernur Jenderal VOC pada tahun 1681.

Sayangnya, kisah menakjubkan dari tiga jagoan Batavia ini harus berakhir dalam waktu yang tidak lama. Musuh Speelman yaitu perwira asal Prancis bernama Isaac declornay de Saint Martin langsung bergerak. Komandan perang yang memenangkan peperangan di Cochin, Colombo, Ternate, Buton, Jawa Timur, dan Jawa Barat ini, berhasil mengungkap semua korupsi dan keculasan Speelman hingga akhirnya Speelman disingkirkan dari posisi Gubernur Jenderal. Isaac juga berhasil memengaruhi Gubernur Jenderal Champuys untuk menyingkirkan Kapiten Jonker. Wilayah kekuasaan pria Ambon ini di Pejonkeran Marunda dikepung, kemudian diserang. Kapiten Jonker tewas terbunuh dalam penyerbuan itu, kepalanya dipancung dan dipertontonkan. Pengikutnya dibunuh dan keluarganya diasingkan ke Colombo dan Afrika.

Menggantikan ibunya sebagai Datu Mario-ri Wawo ke-15. Mendapat gelar Arung Palakka sebagai hadiah membebaskan rakyatnya dari penjajahan Makassar. Diakui oleh Belanda sebagai Arung Pattiru, Palette dan Palakka di Bone and Datu Mario-ri Wawo di Soppeng, Bantaeng dan Bontoala, 1670.

Menyatakan penurunan paksa tahta paman kandungnya pada 1672. Dan dimahkotai sebagai Sultan Bone dengan gelar Paduka Sri Sultan Sa'ad ud-din, 3 November 1672.

Andaya mengarahkan perhatiannya kepada Arung Palakka sebagai wakil dari tema dan kepercayaan dasar yang sampai sekarang menguasai kehidupan orang Bugis atau Makassar. Dari sanalah dia mencoba mencari akar sebab Arung Palakka rela bersekutu dengan VOC seraya memerangi saudaranya sendiri di Kerajaan Gowa yang sedang jaya-jayanya sebagai salah satu kerajaan terkuat dan terbesar di Nusantara abad ke-17.

Jawaban persoalan itu, menuru Andaya, kurang tepat jika dicari dalam kerangka persaingan ekonomi di wilayah bagian barat laut Nusantara, antara Kerajaan Gowa dan VOC, yang memuncak dalam Perang Makassar 1666-1669, sebagaimana diyakini para sarjana lokal dan mancanegara. Alasan pokok Arung Palakka bukanlah ekonomis-politis, tetapi pangadereng yang meliputi siri’’ (harga diri atau kehormatan dan rasa malu), pacce (perasaan sakit dan pedih atas penderitaan saudara sebangsa), dan sare (kepercayaan bahwa seseorang dapat memperbaiki atau memperjelek peruntungannya dalam hidup ini melalui tindakan orang itu sendiri).

Tanpa memahami ketiga ciri kultural yang memegang peranan sangat penting dalam sejarah Sulawesi Selatan saat itu, akan keruh selamanya menilai Arung Palakka. Lagi pula Andaya percaya diktum sejarawan JC van Leur bahwa masa lalu tidak ditulis untuk dinilai dengan nilai masa kini, dan oleh karena itu siri’, pacce, dan sare adalah bahan yang lebih baik dan adil dipakai untuk menilai dan mengevaluasi kejadian penting pada abad itu, ketimbang standar masa kini. Demikianlah dia memasuki dan memberi sumbangan penting dalam polemik yang sampai kini masih berkembang di antara masyarakat Sulawesi Selatan tentang Arung Palakka yang tokoh sejati, pahlawan tulen bukan pengkhianat dan penindas.

Berlatar belakang seperti itu, Andaya memulai riwayat tokohnya dengan membahas sejumlah ciri tertentu budaya masyarakat Sulawesi Selatan yang dikaitkannya dengan keadaan historis abad ke-17, terutama perkembangan Islam dan perdagangan internasional yang memuncak menjadi ketegangan antara Gowa, Bone, dan VOC yang hadir di sana sejak tahun 1601. Ketegangan yang dia perlihatkan dengan rinci menjadi latar kelahiran serta mengisi pikiran masa kanak dan muda Arung Palakka.

Arung Palakka lahir sekitar tahun 1635 di Desa Lamatta, daerah Mario Wawo Soppeng, sebagai pewaris takhta Kerajaan Bone. Ketika umurnya delapan tahun, Bone diperangi Kerajaan Gowa dan berhasil menaklukkannya. Sejak berumur 11 tahun Arung Palakka dan keluarganya dibawa sebagai sandera ke Istana Gowa. Mereka beruntung karena menjadi pelayan Karaeng Pattinggaloang, tokoh penting dan jenius di Kerajaan Gowa. Di bawah asuhannya, Arung Palakka tumbuh menjadi pangeran yang mengesankan dalam olah otak maupun olahraga.

Meski dia terlibat aktif di Istana Gowa dan berkawan dengan para pemuda Makassar, siri’ dan pacce mengingatkannya selalu sebagai putra dari seorang Bugis pembuangan dan bahwa rakyatnya menderita. Awal 1660 dia merasa penderitaan itu semakin hebat karena harus menyaksikan 10.000 orang tua maupun muda diseret dari Bone ke Makassar atas perintah Sultan Hassanudin melalui Karaeng Karunrung dan Regent (Bupati) Bone, Tobala. Mereka dijadikan pekerja paksa penggali kanal di sepanjang garis pertahanan pantai Makassar agar ada pemisah antara Kerajaan Goa dan Benteng Pa’nakkukang yang diduduki VOC.

Lantaran banyak yang sakit dan melarikan diri, seluruh bangsawan Bone dan Soppeng diperintahkan keluar dari istana, bekerja bersama rakyatnya. Ini melipatgandakan pelecehan siri’ yang sudah diderita oleh rakyat Bone dan Soppeng karena junjungannya dipaksa melakukan pekerjaan kasar yang tidak seharusnya. Pelecehan siri’ itu menjadi derita kolektif orang Bone dan Soppeng dan menebalkan pacce di antara mereka. Perlawanan pun dirancang.

Arung Palakka adalah salah satu perancangnya, tetapi perlawanan itu patah oleh kekuatan Gowa yang besar. Ia terdesak. Akhir tahun 1660 dia meninggalkan Sulawesi Selatan bersama pengikutnya menuju Batavia dengan bantuan VOC, tetapi dalam hatinya terpatri sumpah tidak akan berhenti mencari cara untuk kembali, buat perhitungan, dan merdekakan negeri Bone.

Setelah menunggu lima tahun, keinginannya terkabul. VOC yang kagum akan daya tempur pengikut Arung Palakka yang disebut Toangke ("Orang Angke", diambil dari Kali Angke yang mengalir melewati perkampungan Bugis di Batavia) saat membantu memadamkan pemberontak Minangkabau, mengajaknya memerangi Gowa yang dinilai mengganggu kepentingan ekonomi VOC.

Andaya memberi ruang luas buat mengisahkan Perang Makassar. Salah satu yang menarik adalah ditunjukkannya psikologi Arung Palakka dan Cornelis Speelman yang menjadi aktor utama pilihan VOC memimpin ekspedisi ke Kerajaan Gowa. Keduanya menderita oleh apa yang mereka anggap ketidakadilan sehingga rela berkorban apa pun demi memulihkan nama. Speelman yakin cuma kemenangan yang bisa membersihkan namanya dari noda dipecat dengan tidak hormat karena perdagangan gelapnya sebagai Gubernur VOC di Coromandel tahun 1665. Sementara bagi Arung Palakka, kemenangan akan membebaskannya dari beban berat bahwa siri’-nya telah mati.

Hanya dengan memulihkan siri’-nya dan rakyatnya dia dapat memperlihatkan wajah di Sulawesi Selatan. Dia yakin lebih baik mati untuk mempertahankan siri’ (mate ri siri’na) ketimbang hidup tanpa siri’ (mate siri’). Mati untuk memulihkan siri’ adalah "mati dengan siraman gula dan santan" (mate ri gollai, mat ri santannge). Situasi psikologis itulah yang mendorong keduanya "mentafsir ulang" perintah VOC.

Hal lain yang menarik adalah kajian Andaya mengenai dampak perang itu atas rakyat Makassar. Melalui cerita rakyat Bugis, Sinrili’na Kappala’ Tallumbatua, dia memperlihatkan Arung Palakka dan Perang Makassar yang dimaknai rakyat pedesaan Makassar dan Bugis sebagai kemenangan rakyat dan keunggulan nilai-nilai mereka yang didasarkan pada kebiasaan dan praktik (ada’) yang sudah sangat tua dalam masyarakat, yaitu siri’, pacce, dan sare.

Ini sangat berlainan dengan tulisan para sejarawan Barat maupun sejarawan Indonesia yang melulu bergantung pada sumber Kerajaan Makassar dan/atau dokumen VOC. Mereka cenderung menggambarkan kepahitan dan pesimisme di kalangan para raja dan ningrat Makassar sebagai pantulan perasaan seluruh rakyat Makassar. Jadi, seharusnya masyarakat Sulawesi Selatan dapat menurunkan kadar emosional dan lebih rasional setiap mendiskusikan mengenai implikasi Perang Makassar.

Seusai Perang Makassar, Arung Palakka sangat memahami bahwa VOC telah menjadi kekuatan "di", tetapi bukan "milik", Sulawesi Selatan. Perbedaan ini disadari dan dimanipulasi untuk menciptakan dirinya sebagai salah satu penguasa atasan yang berhasil dalam sejarah Sulawesi Selatan. Jalan menuju ke sana dirintisnya tidak saja dengan kesadaran dia tidak akan berbalik melawan VOC yang telah memulihkan hidupnya dan rakyatnya, tetapi juga dengan selalu membuktikan kesetiaannya. Ia rela meninggalkan negerinya pada Mei 1678 untuk berperang membantu VOC menyelesaikan persoalan pengungsi Makassar pimpinan Karaeng Galesong yang membantu perlawanan Trunojoyo di Jawa.

Akhirnya, Andaya menyimpulkan Arung Palakka adalah tokoh yang diberkati visi dan kepiawaian politik yang kuat sehingga mampu menggunakan pengaruhnya dengan efektif terhadap negara lokal, bahkan membuat pemerintah pusat VOC di Batavia bergantung dan rela mengabaikan suara wakilnya di Fort Rotterdam agar membelenggu Arung Palakka yang memaksa mereka semua berbagi mimpinya akan Sulawesi Selatan bersatu.

Mimpi Arung Palakka yang dalam 30 tahun kekuasaannya berhasil diwujudkan, tetapi sekaligus membuat banyak pangeran dan pengikutnya yang tak setuju dikarenakan politik kotor yang dilakukannya. Sehingga mengakibatkan pangeran dan pengikutnya lari dan mencari rumah di tanah seberang sehingga mewarnai sejarah daerah tujuan itu. Inilah yang menurut Andaya sebagai warisan Arung Palakka, tidak hanya bagi Sulawesi Selatan tetapi juga bagi Nusantara, selain pribadinya sebagai pemimpin yang sadar, paham, teguh memegang serta menjalankan tradisi sebagaimana tersebut dalam amanat leluhur yang tertulis maupun tak tertulis.


</doc>
<doc id="143713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143713" title="Yang Dipertuan Muda">
Yang Dipertuan Muda

Sri Paduka Yang Dipertuan Muda atau Raja Muda adalah gelar yang diberikan oleh Kesultanan Johor, dan penerusnya, Kesultanan Lingga. Pusat kekuasaan Yang Dipertuan Muda ini adalah di Pulau Penyengat.

Raja Muda ini berasal dari Bugis dan dianggap sebagai keturunan raja-raja Kerajaan Luwu, Sulawesi Selatan. Awalnya gelar ini diberikan oleh Raja Sulaiman sebagai imbalan atas bantuan mereka mengalahkan Raja Kecil.

Berikut daftar Yang Dipertuan Muda:




</doc>
<doc id="143714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143714" title="Monotipe">
Monotipe

Monotipe (jangan rancu dengan monoprint) adalah satu jenis teknik cetak seni grafis yang dibuat dengan menggambari atau melukisi sebuah permukaan yang halus, tidak meresap. Permukaan tersebut, sejarahnya dulu dipakai plat etsa tembaga, dalam karya konemporer bisa bervariasi dari seng, kaca atau kaca akrilik. Gambaran atau lukisan tadi kemudian ditransfer ke lembaran kertas dengan cara ditekan, biasanya menggunakan alat press. Monotype bisa juga diciptakan dengan memberi tinta ke seluruh permukaan terlebih dahulu, kemudian dihilangkan menggunakan kuas atau kain membentuk berkas atau gambar, menciptakan kesan cahaya dari bidang warna opaque. Tinta yang dipakai bisa berbasis minyak maupun air.


</doc>
<doc id="143718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143718" title="Konsultan">
Konsultan

Konsultan (istilah alternatif: pakar runding) adalah seorang tenaga profesional yang menyediakan jasa kepenasihatan ("consultancy service") dalam bidang keahlian tertentu, misalnya akuntansi, pajak, bisnis, lingkungan, biologi, hukum, koperasi dan lain-lain. Perbedaan antara seorang konsultan dengan ahli biasa adalah sang konsultan bukan merupakan pegawai perusahaan sang penggunalayan ("client"), melainkan seseorang yang menjalankan usahanya sendiri atau bekerja di sebuah perusahaan kepenasihatan, serta berurusan dengan berbagai penggunalayan dalam satu waktu.

Konsultan Bisnis adalah tenaga profesional yang membantu perusahaan atau perseorangan yang memiliki usaha. Konsultan Bisnis biasanya akan meningkatkan kinerja perusahaan dan menjadikan perusahaan menjadi lebih baik. Di Indonesia ada banyak Konsultan Bisnis, antara lain DK Consulting (Djoko Kurniawan Consulting), MarkPlus, Frontier, dll.


</doc>
<doc id="143719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143719" title="Ernest Lawrence">
Ernest Lawrence

Ernest Orlando Lawrence ialah fisikawan Amerika Serikat.

Ia lahir pada 8 Agustus 1901 di Canton, South Dakota. Ia menerima gelar sarjana dalam kimia dari Universitas South Dakota pada 1922, gelar master pada 1923 dari Universitas Minnesota, dan Ph.D. dari Universitas Yale pada 1925. Lawrence mengambil kedudukan lektor kepala dalam fisika di Universitas California, Berkeley, pada 1928 dan menjadi profesor termuda di fakultas itu pada 1930.

Pada 1929, Lawrence menemukan siklotron, alat yang bisa memecahkan atom, kemajuan besar dalam pengembangan bom atom. Mesin itu menggunakan elektromagnet untuk mempercepat partikel nuklir pada titik yang kemudian bisa membuat atom meledak, memproduksi unsur baru dan isotop radioaktif unsur yang ada.

Lawrence diangkat sebagai direktur di laboratorium radiasi universitas itu pada 1936 dan dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1939 untuk penemuan siklotron. Dengan cepat ia menjadi tokoh publik yang menonjol di Berkeley dan atas nominasinya pada Hadiah Nobel, majalah Time menampilan wajahnya di sampul depan dengan tulisan, "Ia menciptakan dan menghancurkan." Keberhasilan itu menjamin Lawrence pendanaan masa depan dari Berkeley untuk melanjutkan penelitiannya. Itu juga menandai awal hubungan jangka panjang antara pengawas universitas dan militer Amerika Serikat.

Pada musim panas 1939, Presiden AS Franklin D. Roosevelt menerima sebuah surat yang ditulis Szilard Leo dan ditandatangani Albert Einstein yang menunjukkan perhatian pada kemungkinan Jerman mengembangkan bom atom, yang mendorong Presiden Franklin Roosevelt mendirikan Komite Uranium, meski prioritasnya rendah untuk pelaksanaan 2 tahun. Fisikawan Britania Raya, Mark Oliphant, tiba di Berkeley pada 1942 dan menyuarakan perhatiannya mengenai bertambahnya ancaman bom atom Jerman pada Ernest Lawrence, yang dengan cepat memberitahu Presiden Franklin Delano Roosevelt.

Lawrence dan Laboratorium Radiasinya memiliki akses untuk pendenaan federal tak terbatas karena pencapaian awalnya, yang memungkinannya membuat mesin baru "kalutron", yang mengubah siklotron hingga mampu memisahkan uranium-235 dari uranium heksaflorida yang bergas. Salah satu kalutron, bernama "Alpha-1," ditujukan untuk memproduksi uranium tingkat senjata yang diperlukan untuk inti bom.

Setelah PD II, Lawrence melanjutkan penelitiannya di bidang teknologi senjata nuklir dan menjadi penganjur pengembangan bom hidrogen. Dukungannya untuk senjata nuklir membuatnya menerima kedudukan bergengsi di mata militer AS. Di samping itu, 2 laboratorium nasional dinamainya menurut namanya. Pada 1958, Lawrence menghadiri Konferensi Jenewa untuk menangguhkan uji bom atom sebagai anggota delegasi dari Amerika Serikat.

Ernest Orlando Lawrence meninggal pada 27 Agustus 1958 di Palo Alto, California, namun ia meninggalkan warisan yang membentuk hubungan antara U.S. military dan perguruan tinggi di sana.



</doc>
<doc id="143724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143724" title="Seni instalasi">
Seni instalasi

Seni instalasi ("installation" = pemasangan). adalah seni yang memasang, menyatukan, dan mengkontruksi sejumlah benda yang dianggap bisa merujuk pada suatu konteks kesadaran makna tertentu. Biasanya makna dalam persoalan-persoalan sosial-politik dan hal lain yang bersifat kontemporer diangkat dalam konsep seni instalasi ini.

Seni instalasi dalam konteks visual merupakan perupaan yang menyajikan visual tiga dimensional yang memperhitungkan elemen-elemen ruang, waktu, suara, dan atau melibatkan indra lainnya sebagai sensasi.



</doc>
<doc id="143726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143726" title="Yamato (anime)">
Yamato (anime)

Serial anime ini sempat beredar di Indonesia dalam format home video VHS dan Betamax dengan judul Yamato.

Meski demikian, Yamato tak hanya sekadar serial televisi, melainkan telah menjadi fenomena multimedia internasional dengan berbagai produk, seperti: film, permainan video, pertunjukan aksi hidup di atas panggung, dan iklan.

Yamato bukan film fiksi ilmiah dan fantasi karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Tema cerita melibatkan tokoh-tokoh ilmuwan yang memang benar-benar pernah ada, tapi dengan tambahan tokoh-tokoh fiktif sebagai pelengkap cerita.

Pada tahun 2199, sekelompok alien dari planet ""Gamilas"" menyerang bumi dengan senjata radioaktif. Serangan tersebut menyebabkan permukaan planet bumi menjadi berbahaya bagi makhluk hidup sehingga manusia berusaha menyelamatkan diri dari radiasi dengan membangun kota-kota di dalam tanah.

Untuk melawan Gamilas, manusia membentuk Earth Defence Force (EDF), tetapi karena keterbatasan teknologi, EDF tetap tidak bisa mengalahkan Gamilas dan umat manusia hanya bisa pasrah menunggu kehancuran.

Tetapi, di tengah-tengah keputus-asaan tersebut, tiba-tiba datang sebuah pesan dari luar angkasa yang memberi harapan baru. Pesan tersebut berisi rancangan untuk membuat sebuah pesawat ruang angkasa yang memiliki mesin yang bisa terbang melebihi kecepatan cahaya. Pesan tersebut juga menyebutkan bahwa di Planet Iscandar ada sebuah alat bernama Cosmo-Cleaner yang bisa menghilangkan semua radiasi dan memulihkan kondisi planet Bumi seperti sediakala.

EDF akhirnya berusaha membangun pesawat ruang angkasa berdasarkan rancang bangun tersebut. Pembangunan dilakukan di bawah puing-puing Kapal Perang Yamato supaya tidak bisa dideteksi oleh pasukan patroli Gamilas.

Setelah pesawat ruang angkasa tersebut selesai dibangun, EDF segera menjalankan misi ruang angkasa menuju Planet Iscandar di awan Magellan untuk mengambil alat Cosmo-Cleaner tersebut.

Serial animasi Yamato pertama yang lebih dikenal sekarang sebagai "Space Battleship Yamato" pertama ditayangkan di Jepang pada tahun 1974. Menceritakan tentang petualangan pesawat ruang angkasa Yamato dengan awak kapten Juzo Okita (Kapten Avatar), Pemimpin tertinggi Heikuro Todo (Charles Singleton) yang berasal dari planet Iscandar, doktor Sakezo Sado (Doktor Sane) dan lain-lain. Serial ini pada saat pertama disiarkan kurang terkenal dan setelah 6 bulan akhirnya dibatalkan.

Anehnya, justru setelah dibatalkan ketenaran serial ini melambung. Karena biaya produksi yang mahal, studio televisi Yomiuri TV kemudian menjual hak siar kepada stasiun-stasiun lokal. Di sinilah Yamato mengalami kebangkitan kembali dan banyak orang menjadi penggemar setia.

Pada tahun 1977, film animasi pertama di Yamato berjudul "Space Battleship Yamato" yang pertama diterbitkan oleh studio Toei Animation.

Catatan:
Banyak nama karakter di anime Yamato yang diambil dari nama Samurai dan tokoh-tokoh dalam sejarah Jepang.





Setelah itu pada tahun 1978 Yamato kembali dalam bentuk serial animasi sebagai sekuel. Masih dengan tokoh-tokoh yang sama dan disuarai oleh pengisi suara aslinya, serial ini dinamai "Space Battleship Yamato II" dan hanya bertahan selama 6 bulan.

Selain itu pada tahun 1980 juga dibuat serial Yamato ke-6 yang disuarai oleh pengisi suara yang berbeda. "Space Battleship Yamato III" ditayangkan tahun 1980 dan terakhir ditayangkan pada tahun 1981.

Sebelum rencana ini sempat direalisasi, George Lucas meluncurkan film Star Wars dan meledak sebagai sukses besar di seluruh dunia. Pihak produser Yamato kemudian membanting kemudi dan mengolah skenario untuk serial aminasi menjadi untuk film layar lebar yang diberi nama edisi film "Space Battleship Yamato".


Film adaptasi di "Space Battleship Yamato" dirilis pada tahun 2010.









</doc>
<doc id="143731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143731" title="Kamera Instamatik">
Kamera Instamatik

Kamera Instamatik adalah jenis kamera yang mempunyai bentuk dan konstruksi sederhana sehingga sangat mudah digunakan bagi setiap orang. Kamera instamatik ini untuk pertama kali diperkenalkan oleh Kodak Co. pada tahun 1963. Kamera menggunakan film dalam bentuk cartridge dengan format 126, yaitu dengan ukuran gambar sebesar 28x28mm. Dengan menggunakan film dalam bentuk tersebut maka proses memasukkan dan mengeluarkan film dari dalam kamera akan lebih mudah. Contoh kamera instamatik ini antara lain Kodak Pocket Instamatic yang menggunakan film cartridge (patrum) Kodacolor II dengan print ukuran 9x11 1/2cm.



</doc>
<doc id="143732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143732" title="Kamera Polaroid">
Kamera Polaroid

Kamera Polaroid atau lebih dikenal dengan kamera langsung jadi adalah model kamera yang dapat memproses foto sendiri di dalam badan kamera setelah dilakukan pemotretan. Kamera polaroid ini menggunakan film khusus yang dinamakan film polaroid. Film polaroid yang dapat menghasilkan gambar berwarna dinamakan film polacolor. Menurut sejarahnya, kamera polaroid atau kamera gambar seketika jadi ini dirancang untuk pertama kalinya oleh Edwin Land, dari perusahaan Polaroid dan dipasarkan sejak tahun 1947. Nama Polaroid itu sebetulnya adalah merek dagang, seperti orang menyebut semua pasta gigi dengan nama Odol, atau orang menyebut sepeda motor dengan nama Honda.

Polaroid film adalah film yang ditemukan oleh Edwin Land. Menghasilkan foto dalam waktu singkat (dalam beberapa menit saja), tetapi tidak mempunyai negatif.
Jepretan pertama dengan menggunakan kamera polaroid dilakukan oleh Dr Edwind Land pada tahun 1944, sedangkan jepretan pertama di muka bumi ini (dengan kamera yang ada pada saat itu) dilakukan oleh Niceephore Niepce yang memotret gudang di halaman belakang rumahnya di Prancis pada tahun 1826.



</doc>
<doc id="143733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143733" title="Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia">
Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia

Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia (Bandar Udara Internasional Torreón) adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Torreón, Coahuila, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari area metropolitan Torreón, termasuk Gómez Palacio dan Lerdo di negara bagian Durango.


</doc>
<doc id="143734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143734" title="Bandar Udara Nasional Francisco Sarabia">
Bandar Udara Nasional Francisco Sarabia

Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Tuxtla Gutiérrez, Chiapas, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dari kota Tuxtla Gutiérrez.



</doc>
<doc id="143736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143736" title="Queen (album)">
Queen (album)

Queen adalah album perdana kelompok Queen, diterbitkan pada 1973 dan direkam di Trident Studios dan De Lane Lea Studios, Inggris dengan produser Roy Thomas Baker, John Anthony, dan Queen.

Penyanyi Freddie Mercury menulis 5 dari 10 lagu, Brian May 4, dan Roger Taylor menulis dan menyanyikan 1 lagu. Lagu terakhir adalah versi instrumental dari "Seven Seas of Rhye", yang versi penuhnya akan muncul di album kedua mereka, "Queen II".


</doc>
<doc id="143737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143737" title="Bandar Udara Internasional Ing. Fernando Espinoza Gutiérrez">
Bandar Udara Internasional Ing. Fernando Espinoza Gutiérrez

Bandar Udara Internasional Ing. Fernando Espinoza Gutiérrez terletak di Santiago de Querétaro, Querétaro, Meksiko.

Bandar udara ini tidak digunakan lagi, sejak sebuah bandar udara baru, Bandar Udara Internasional Querétaro dibangun pada tahun 2004.

Bangunan dan tanah tempat berdirinya bandar udara tersebut telah ditempati oleh bangunan pemerintah dan akan disumbangkan kepada Universidad Autonoma de Queretaro, sebuah universitas publik di Querétaro.


</doc>
<doc id="143739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143739" title="A Trick of the Tail">
A Trick of the Tail

A Trick of the Tail adalah album ketujuh kelompok Genesis dan yang pertama setelah penyanyi Peter Gabriel hengkang dan digantikan oleh Phil Collins, diterbitkan pada 1976.



</doc>
<doc id="143741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143741" title="Bandar Udara Internasional Querétaro">
Bandar Udara Internasional Querétaro

Bandar Udara Internasional Querétaro adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Querétaro, Querétaro, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Querétaro.



</doc>
<doc id="143742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143742" title="Foo Fighters (album)">
Foo Fighters (album)

Foo Fighters adalah album perdana the Foo Fighters, diterbitkan pada 1995 oleh Roswell/Capitol Records. Seluruh album ini direkam oleh Dave Grohl pada Oktober 1994 di Robert Lang's Studio, Seattle, bersama produser Barrett Jones. Studio ini juga digunakan oleh Nirvana 9 bulan sebelumnya untuk merekam "You Know You're Right".





</doc>
<doc id="143748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143748" title="Skien">
Skien

Skien ialah kotamadya di provinsi Telemark, Norwegia.
Penduduknya berjumlah 50.676 jiwa pada Januari 2005, dengan penduduk pria yang berjumlah 48,7%. Jumlah penduduk tuanya (67 tahun ke atas) adalah 14,1%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 3,8%.




</doc>
<doc id="143749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143749" title="Wyclef Jean">
Wyclef Jean

Nelust Wyclef Jean (IPA pronunciation: , ) adalah seorang "rapper", musikus reggae, produser rekaman, dan anggota kelompok The Fugees. Ia dilahirkan di Croix-Des-Bouquets, Haiti, kemudian pindah ke Brooklyn, New York ketika berusia 9, kemudian ke New Jersey, di mana ia mulai belajar main gitar jazz di sekolah. Ia sempat bekerja sebagai sopir taksi. Pada 1987, ia bersama temannya Prakazrel Michel dan Lauryn Hill membentuk Tranzlator Crew yang kemudian diganti namanya menjadi The Fugees. Setelah album "The Score", masing-masing anggota menggeluti karier solo.




</doc>
<doc id="143750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143750" title="The Fugees">
The Fugees

The Fugees adalah kelompok musik rap dari Amerika Serikat dengan anggota Wyclef Jean, Lauryn Hill, dan Pras Michel. Jean dan Michel berasal dari Haiti, sedangkan Hill berasal dari South Orange, New Jersey. Nama mereka diambil dari kata "refugee" yang berarti "pengungsi". Album mereka yang paling terkenal adalah "The Score", yang meraih sertifikat platinum dari RIAA dan penghargaan Grammy. Setelah album ini Hill dan Jean masing-masing memulai karier solo, sedangkan Michel menulis soundtrack dan main film.



</doc>
<doc id="143751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143751" title="Bø, Telemark">
Bø, Telemark

Bø (atau Bø i Telemark) ialah sebuah kotamadya di provinsi Telemark, Norwegia, yang berpenduduk 5.307 jiwa sejak 1 Januari 2006.

Bø terkenal karena taman airnya Sommarland (yang terbesar dari jenisnya di Norwegia), budaya rakyatnya dan menjadi salah satu cabang Høgskolen i Telemark.

Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian tua Bø (Norse "Bœr"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Nama ini identik dengan kata "bœr" yang berarti 'rumah, pertanian'.

Lambangnya berasal dari masa modern, yang menampilkan 3 rebab (1988).


</doc>
<doc id="143755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143755" title="Lauryn Hill">
Lauryn Hill

Lauryn Noel Hill () adalah seorang musikus dan produser rekaman dari AS. Ia memulai kariernya sebagai anggota The Fugees, kemudian menjalani karier solo dengan album-album "The Miseducation of Lauryn Hill" dan "MTV Unplugged No. 2.0".

Ia juga bermain dalam film seri televisi "As the World Turns" sebagai Kira Johnson pada 1991 dan film "".

Pada awal kariernya, ia membangun reputasinya sebagai anggota grup band The Fugees. Pada tahun 1998, ia memulai karier solo dengan merilis album yang sukses sukses secara komersial dan dipuji secara kritis, The Miseducation of Lauryn Hill. Rekaman ini memberikan Hill lima Grammy Awards, dan membuat Hill masuk dalam kategori Artis Pendatang Baru Terbaik dan Albumnya masuk dalam kategori Album Paling Didambakan Sepanjang Tahun.

Menyusul keberhasilan debut albumnya, Hill perlahan mundur dari perhatian publik, sebagian karena tidak senang dengan ketenaran dan industri musik. Setelah absen empat tahun, dia merilis MTV Unplugged No 2,0, rekaman hidud "Lagu sangat pribadi" yang dilakukan sebagian besar solo dengan iringan gitar akustik . Dalam tahun-tahun terakhir, ia telah merekam lagu-lagu untuk soundtrack dan Mixtapes, tampil secara langsung dalam beberapa festival musik. Hill memiliki enam anak, lima di antaranya adalah anak dari Rohan Marley, salah satu putra musisi reggae Bob Marley. Sampai dengan saat ini, Hill masih cenderung menghindari publisitas.

Awal Perjalanan Hidup

Lauryn Hill dilahirkan di South Orange, New Jersey dari keturunan Afrika-Amerika, anak kedua dari dua anak yang lahir dari pasangan guru bahasa Inggris sekolah menengah Valerie Hill dan pemrogram komputer Mal Hill. Pada waktu kecil, Hill sering mendengarkan rekaman lagu-lagu "Soul" "Motown" tahun 60-an milik orang tuanya.Musik adalah adalah pusat kegiatan rumah Hill. Mal Hill sering bernyanyi di pesta pernikahan-pernikahan, dengan Valerie memainkan piano, dan abangnya Malaney memainkan saksofon, gitar, drum, harmonika, dan piano. Pada tahun 1988, Hill muncul sebagai kontestan Amatir malam hari pada "It's Showtime at the Apollo". Dia menyanyikan versi sendiri dari lagu Smokey Robinson "Who's Lovin 'You?", Di mana dia dicemooh terus menerus, tetapi tetap bertahan dan berakhir dengan tepuk tangan penonton.

Hill adalah teman masa kecil dari aktor Zach Braff dan keduanya lulus dari Maplewood, New Jersey's Columbia High School pada tahun 1993, di mana Hill mahasiswa aktif, pemandu sorak, dan pemain. Braff menyatakan bahwa Hill menghadiri acara Bar Mitzvahnya pada tahun 1988. Hill terdaftar di Columbia University di 1993 dan aktif selama hampir satu tahun penuh sebelum keluar untuk mengejar karier dunia hiburan.

Karier Akting

Hill memulai karier aktingnya pada usia muda, muncul di opera sabun Seperti The World Turns sebagai Kira Johnson. Pada tahun 1993, ia juga turut membintangi Sister Act 2: Back in the Habit sebagai Rita Louise Watson, dimana dia menyanyikan lagu "His Eye Is on the Sparrow" (sebuah duet dengan Tanya Blount) dan "Joyful, Joyful".Dalam peran inilah ia memperoleh perhatian secara nasional, dengan Roger Ebert menyebutnya "gadis dengan suara sukacita besar". Pekerjaan akting yang lain termasuk bermain Club XII dengan MC Lyte, dan "motion pictures" King of the Hill, Hav Plenty, and Restaurant.Setelah meraih bintang dalam musik, ia dilaporkan menolak peran di Charlie's Angels, The Bourne Identity, The Mexican, The Matrix Reloaded and The Matrix Revolutions.Dia muncul dalam soundtrack untuk Conspiracy Theory pada tahun 1996 dengan "Can't Take My Eyes Off You", dan pada Divine Secrets of the Ya-Ya Sisterhood pada tahun 2002 dengan trek "Selah".

Kamp Pengungsi ("Fugees") dibentuk setelah Prakazrel "Pras" Michel mendekati Hill di sekolah menengah untuk bergabung dengan grup musik yang dia bentuk. Segera setelah itu, dia bertemu sepupu Michel dan sesama Haiti, Wyclef Jean. Hill sempat dijuluki "L Boogie", saat ia mulai mengkonveri puisi-puisi yang dia tulis ke dalam kaidah lagu rap. Penampilan Hill mendapat pujian di seluruh dunia dengan remake lagu "Killing Me Softly with His Song" oleh Fugees, disertai dengan sampel milik Rotary Connection "Memory Band".

Album pertama The Fugees ', Blunted on Reality, memuncak pada Nomor 49 di Hot 100 Amerika. Album ini terjual lebih dari dua juta kopi di seluruh dunia. Blunted on Reality diikuti oleh The Skor, multi-platinum, album peraih Grammy yang mengantarkan dua dari tiga Fugees sebagai bintang rap internasional. Single dari Skor ini meliputi "Ready or Not", "Fu-Gee-La", "No Woman, No Cry", dan "Killing Me Softly".

1997–1999: The Miseducation of Lauryn Hill

Pada tahun 1997, Hill memulai produksi sebuah album yang pada akhirnya akan menjadi The Miseducation of Lauryn Hill. Judul ini terinspirasi oleh buku The Mis-Education of the Negro oleh Carter G. Woodson dan Education oleh Sonny Carson, film dan novel otobiografi [11]. Album ini menampilkan kontribusi dari D'Angelo, Carlos Santana, Mary J. Blige dan bintang tidak terlalu terkenal John Legend. Lagu untuk album sebagian besar ditulis dalam sebuah studio loteng di South Orange, New Jersey dan direkam di Chung King Studios di Jamaika . Wyclef Jean awalnya tidak mendukung Hill merekam album solo, tetapi akhirnya menawarkan bantuan produksinya ; Hill menolaknya [7] Beberapa lagu di album meencurahkan rasa frustrasinya dengan The Fugees;.. [12] "I Used to Love Him" bercerita tentang pecahnya hubungan antara Hill dan Wyclef Jean [12] "To Zion" berbicara tentang keputusannya untuk memiliki bayi pertama, walaupun banyak pada saat itu yang mendorongnya untuk membatalkan kehamilan sehingga tidak mengganggu kariernya yang sedang mekar.

The Miseducation sendiri berisi beberapa selingan seorang guru berbicara pada sebuah kelas yg seolah-olah seperti sebuah kelas anak-anak, pada kenyataannya, "guru" dimainkan oleh Ras Baraka (seorang penyair, pendidik dan politisi), berbicara kepada sekelompok anak-anak di ruang tamu rumah Hill di New Jersey . Hill meminta Baraka berbicara kepada anak-anak tentang konsep cinta, dan Ras melakukan improvisasi dengan baik mengenai hal tersebut. Meskipun Miseducation itu sebagian besar merupakan karya kolaborasi antara Hill dan sekelompok musisi yang dikenal sebagai New Ark (Vada Nobles, Rasheem Pugh, Tejumold and Johari Newton), ada tekanan dari pemilik label rekaman untuk meniru gaya Prince," dimana semua trek akan dikreditkan sebagai "ditulis dan diproduksi oleh" artis dengan sedikit bantuan dari luar . Saat merekam album, ketika ditanya apakah Hill menyediakan kontrak atau dokumentasi untuk para musisi, ia menjawab, "Kita semua saling mencintai ini bukan tentang dokumen.. ini diberkati." [7] Hill, manajemen nya , dan label rekaman nya yang dituntut pada tahun 1998 oleh New Ark, karena telah mengakui sebagai penulis lagu utama pada dua lagu, dan kontributor besar pada beberapa lainnya [16]. gugatan itu diselesaikan di luar pengadilan pada bulan Februari 2001 senilai $ 5 juta. [2]

Pada tahun 1998, Hill merilis Miseducation dari Lauryn Hill, yang sukses secara komersial maupun kritik. Terjual lebih dari 423.000 kopi dalam minggu pertama dan menduduki puncak Billboard 200 Albums Chart selama empat minggu dan Billboard R & B bagan Album selama enam minggu, Dn diperkirakan akan terjual lebih dari 18 juta kopi dalam dekade berikutnya [2] Single pertama adalah adalah "Lost Ones" (US # 27), dirilis pada musim semi 1998. Yang kedua adalah "Doo Wop (That Thing)", yang mencapai No 1 di tangga lagu Billboard. Single lain yang dirilis dari album itu "Ex-Factor" (US # 21), "Everything Is Everything" (US # 35), dan "To Zion".

Pada Grammy Awards 1999, Hill memecahkan rekor dengan menjadi wanita yang memperoleh keduanya yaitu sebgai wanita pertama yang pernah dinominasikan dalam sepuluh kategori dalam satu tahun, dan wanita pertama yang memenangkan lima kali dalam satu malam. Hill memenangkan penghargaan untuk Album of the Year (mengalahkan Madonna, menurut kritikus akan menang, dalam Ray of Light dan penjualan terbaik Shania Twain, Come on Over), Best R & B Album, Best R & B Song, Best Female R&B Vocal Performance, dan Best New Artist. Antara 1998 dan 1999, Hill meraih 25 juta USD dari penjualan rekaman dan tur. [7]

Hill menjadi ikon media nasional, seperti majalah mulai dari Time sampai dengan Esquire dan Teen People yang bersaing untuk menempatkan dia di sampul mereka. Pada akhir 1990-an, Hill dpandang oleh beberapa orang sebagai humanitarian. Pada tahun 1996 ia menerima Essence Award untuk pekerjaannya termasuk pada 1996 pendirian Proyek Pengungsi (sebuah organisasi penjangkauan yang mendukung kamp tinggal dalam semalam sampai dengan dua minggu untuk pemuda yang terancam risiko), dukungannya terhadap proyek pembangunan baik di Kenya dan Uganda, dan untuk pementasan konser rap di Harlem untuk mempromosikan pendaftaran pemilih. Pada tahun 1999 Hill menerima tiga penghargaan di Penghargaan NAACP Image Tahunan yg ke 30. Juga pada tahun 1999, Ebony menganugerahi "100 orang Amerika Hitam Paling Berpengaruh". Dia bersama dengan anggota kongres Jesse Jackson, Jr dan lain-lain dimasukkan dalam "10 For Tomorrow," dalam EBONY 2000: Edisi Khusus Millenium.

Kontroversi Rasial

Pada tahun 1998, seorang penelepon di The Howard Stern menyebutkan bahwa ia mendengar Lauryn Hill berkata di MTV "Saya akan memilih keluarga saya kelaparan daripada harus membiarkan orang kulit putih membeli album saya". [17] MTV secara publik menyangkal kutipan orang tersebut, dan setelah diskusi pada acara Howard Stern Show, Hill sendiri menelpon dari Norwegia untuk menyangkal rumor, dan menyatakan "Bagaimana mungkin aku bisa menjadi seorang rasis? musik saya adalah musik yang universal Dan saya percaya pada Tuhan.. Jika saya percaya pada Tuhan, maka saya harus mencintai semua ciptaan Allah yang ada. tidak boleh ada segregasi "[17]. [18] Dia juga mengatakan kepada majalah Teen People" Sama sekali tak ada rasisme tentang apa pun dalam hati saya ". [17] dalam sebuah wawancara dengan MTV, Hill menyatakan" Setiap orang harus benar-benar berhati-hati pada apa yang mereka baca dan dengar. Karena beberapa acara kepribadian radio memilih untuk mengatakan, ada sekelompok orang percaya sesuatu yang mereka tidak pernah benar-benar lihat atau dengar oleh diri mereka sendiri, tetapi hanya mendengar desas-desus "[18]. Karena ini desas-desus terus mengalir melalui pers, Hill secara berulang menegaskan dan dalam sebuah wawancara berikut bahwa tuduhan ia seorang rasis palsu, bahwa dia tidak pernah membuat pernyataan seperti itu, tidak akan pernah membuat pernyataan seperti itu, dan bahwa ia sama sekali tidak mungkin rasis. [17] [19]

2000–2003: Self-Imposed Exile and MTV Unplugged No. 2.0

Setelah merilis debut albumnya , ia menjelajahi metode lain untuk mengekspresikan dirinya, termasuk menciptakan lagu dalam jumlah yang ekstensif , puisi, dan desain pakaian [kutipan diperlukan]. Dia mulai menulis skenario tentang kehidupan Bob Marley, di mana dia merencanakan untuk berperan sebagai istrinya Rita [7] ia juga mulai memproduksi sebuah komedi romantis tentang makanan jiwa dengan judul Sauce, dan menerima peran utama dalam film adaptasi dari Novel Toni Morrison yg berjudul beloved;ia kemudian keluar dari kedua proyek oleh kehamilannya [7]Hill merasa tidak puas dengan industri musik, dia merasa terlalu dikekang secara tidak adil oleh label rekaman[7] dimana ia tidak bisa "pergi ke toko kelontong tanpa make up". Hill memecat tim manajemennya dan mulai menghadiri kelas studi Alkitab lima hari seminggu;.. dia juga berhenti melakukan wawancara, menonton televisi dan mendengarkan musik [15] dia mulai bergaul dengan "penasihat spiritual" bernama Bruder Anthony [20] Beberapa orang yang akrab dengan Hill percaya Anthony lebih mirip seorang pemimpin sekte dari penasehat spiritual, [7] [21] dan berpikir mungkin nasihat-nasihat bruder Anthony menjadi inspirasi perilaku Hill yang lebih kontroversial dalam penampilan publik.

Pada tahun 2000, ia keluar dari mata publik. Dia menggambarkan periode hidupnya ini sebagai Essence: "Orang perlu memahami bahwa Lauryn Hill yang memberi kesan kepada mereka pada awalnya hanyalah orang yang diperbolehkan di arena bahwa pada waktu itu ... Saya harus melangkah pergi ketika saya menyadari bahwa seperti mesin, saya terlalu kompromi.Saya merasa tidak nyaman karena harus tersenyum di wajah seseorang ketika Saya benar-benar tidak menyukai mereka atau bahkan tidak mengenal mereka cukup baik menyukai mereka.. "[6] Dia juga berbicara tentang krisis emosionalnya , mengatakan, "Selama dua atau tiga tahun saya berada jauh dari semua interaksi sosial. Yang merupakan masa yang sangat introspektif karena saya harus menghadapi ketakutan saya dan mengendalikan pemikiran gelap tentang inferioritas saya, tentang ketidaknyamanan saya atau ketakutan saya menjadi perempuan berkulit hitam, yang muda dan berbakat dalam budaya Barat "[6] dia melanjutkan dengan mengatakan bahwa dia harus berjuang untuk mempertahankan identitasnya, dan terpaksa "berurusan dengan orang-orang yang tidak senang tentang itu. "[6]

Pada tanggal 21 Juli 2001, Hill meluncurkan materi baru ke kerumunan kecil, untuk merekam MTV Unplugged khusus. Sebuah album konser, bertajuk MTV Unplugged No 2,0, berfokus lebih pada lirik dan pesan-pesan daripada aransemen musik. "Fantasi adalah apa yang orang inginkan, tetapi realitas apa yang mereka butuhkan", ujarnya saat konser. "Aku baru saja pensiun dari bagian fantasi." Sebagian besar lagu-lagu yang ditampilkan hanya gitar akustik dan suaranya, agak serak dari latihan pada hari sebelum rekaman. Hill menggunakan kesempatan untuk memberikan informasi tentang mengapa ia absen dari publik untuk periode waktu tersebut dan apa yang telah ia temukan saat pergi. Berbeda dengan pujian penuh untuk The Miseducation , 2,0 membuat kritikus tajam terbagi. Allmusic memberi album tersebut 4 dari 5 bintang, mengatakan bahwa rekaman tersebut "adalah presentasi ide seseorang, yang belum selesai dan Ini mungkin bukan album lanjutan yang sesuai dibandingkan album pertamanya,tapi itu adalah hal yang membuat album 2.0 menarik." [24 ] Rolling Stone menyebut album "gangguan publik" [7] Slant Magazine Sal Cinquemani. menulis, "guitarwork Hill adalah multi-tekstur dan fine-tuned tetapi karakter vokal nya kurang percaya diri dan tampaknya mengisi penuh range vokal Hill sampai ke batas sepanjang album. Dan meskipun penampillan Hill sesuai dengan sifat acara tersebut, namun banyak lagu terdengar seolah-olah prematur "[25]. meskipun tinjauan yang beragam, 2,0 berada di urutan 3 di Billboard 200 dan memperoleh platinum empat minggu setelah rilis. Meskipun Hill mengalihkan diri dari media dan selebriti, dia terus memiliki keberhasilan di dunia musik. Lagunya "Mystery of Iniquity" dinominasikan untuk Grammy tanpa promosi atau penyiaran radio dan digunakan sebagai interpolasi oleh produser hip-hop / penulis lagu Kanye West untuk single-nya "All Falls Down" (yang pada akhirnya direkam oleh Syleena Johnson)

Kontroversi Vatikan

Pada 13 Desember 2003, Hill membuat berita dengan mencela "korupsi, eksploitasi, dan pelanggaran" terkait penganiayaan dan pelecehan anak laki-laki oleh para imam Katolik di Amerika Serikat dan tindakan menutup-nutupi pelanggaran tersebut oleh pejabat Gereja Katolik [26]. Pernyataan dibuat selama pertunjukan di sebuah konser Natal di Vatikan. Membaca dari pernyataan yang sudah disiapkan, [26] Hill mengatakan kepada kerumunan sekitar 7.500 orang :
"Saya minta maaf jika saya akan menyinggung perasaan beberapa dari Anda. Saya tidak menerima undangan saya untuk merayakan dengan Anda kelahiran Kristus. Sebaliknya saya bertanya mengapa kamu tidak berkabung bagi-Nya di tempat ini? Saya ingin bertanya, apa yang telah Anda katakan tentang kehidupan yang telah Anda langgar? Bagaimana dengan keluarga yang mengharapkan Allah dan bukan ditipu oleh Iblis? Yang merasa kasihan pada mereka, para pria, wanita dan anak-anak yang rusak secara psikologis, emosional dan mental oleh penyimpangan seksual dan penyalahgunaan yang dilakukan oleh orang yang mereka percaya? Allah yang Kudus adalah saksi korupsi kepemimpinan Anda, dari eksploitasi dan penyalahgunaan yang sekurang-kurangnya dapat dikatakan bagi para klerus. Tidak ada alasan yang bisa diterima untuk membela gereja "[27]".

Hill menghimbau para pemimpin gereja untuk "bertobat" dan mendorong massa untuk "tidak mencari berkat dari manusia melainkan dari Allah."[28] Dia kemudian menyenandungkan lagu "Damnable Heresies" dan "Social Drugs". [28] Pejabat tinggi gereja yang hadir pada saat itu termasuk Kardinal Camillo Ruini, Monsignor Rino Fisichella dan Kardinal Edmund Szoka [29]. Paus Yohanes Paulus II tidak hadir. [29] Segmen ini dipotong dari siaran televisi. Baik Vatikan dan Columbia Records menolak untuk mengeluarkan pernyataan resmi mengenai tindakan Hill [30]. Monsignor Fisichella mengatakan kepada wartawan bahwa Hill sudah bertindak "dengan selera rendah dan tidak sopan". Ini menunjukkan kurangnya rasa hormat atas undangan dan tempat di mana dia telah diundang untuk tampil "[31] Liga Katolik menyebut Hill." menyedihkan secara patologis "dan menyatakan kariernya " dalam kemunduran "[32] Hilll menanggapi kontroversi pada tanggal 16 Desember:." Apa yang saya katakan adalah kebenaran. Apakah mengatakan yang sebenarnya sikap buruk? Apa yang saya ajukan adalah gereja untuk bertobat untuk apa yang telah terjadi. "[33] Pada hari berikutnya, beberapa wartawan mengatakan bahwa komentar Hill di Vatikan mungkin telah dipengaruhi oleh penasihatnya "Bruder Anthony". [ 34]
2004-2006: Rentang-pendek kembalinya The Fugees

The Fugees tampil pada tanggal 18 September 2004 di Dave Chappelle's Block Party di lingkungan Bedford-Stuyvesant di Brooklyn. Mereka menjadi headline dan menonjol pada acara yang termasuk bertabur bintang papan atas selebriti hip-hop. Konser menampilkan Hill dengan aransemen rendisi hampir seperti acapela dari lagu "Killing Me Softly". Acara ini direkam oleh sutradara Michel Gondry dan dirilis pada tanggal 3 Maret 2006 dengan review sebagian besar positif [35] [36]. Pada tahun 2005, dia mengatakan kepada pewawancara bahwa "The Fugees adalah konspirasi untuk mengontrol, untuk memanipulasi dan untuk mendorong ketergantungan. aku menerima banyak tekanan yang banyak orang tidak akan ambil dalam kondisi seperti ini. "[37] The Fugees juga muncul di 2005 BET Awards Musik pada 28 Juni, 2005 di mana mereka membuka acara dengan satu set 12 menit. Satu lagu, "Take It Easy", bocor online dan setelahnya dirilis sebagai singel internet pada tanggal 27 September 2005. Lagu ini memuncak di Nomor 40 di Chart Billboard R & B. Lagu itu banyak disorot oleh kritikus, sebagai The Village Voice menulis, "Ternyata bahwa reuni Fugees tidak benar-benar menjadi seperti yang diharapkan dan ditunggu orang, Kami hanya ingin mengetuk Lauryn untuk memulai menyanyikan lagu Rap lagi" [38]
The Fugees memulai tur Eropa dari November 30, 2005 sampai 20 Desember 2005. Kelompok ini bermain di Austria, Slowakia, Swedia, Finlandia, Norwegia, Jerman, Belgia, Italia, Prancis, Inggris, Irlandia dan Swiss. Pada tanggal 6 Februari 2006, Fugees melakukan "Konser Reuni" khusus di Hollywood, yang ditawarkan sebagai webcast hidup di situs Verizon Wireless. The Fugees juga ditampilkan dalam berbagai Verizon Wireless VCast iklan di majalah dan di TV sekitar waktu yang sama. Sebuah lagu baru berjudul "Foxy" dibuat tersedia pada VCast dan sebuah lagu baru ketiga bocor, dan secara tidak resmi diberi judul "Wannabe", yang menggunakan hook yang sama seperti lagu Michael Jackson "I Wanna Be Where You Are". Ketegangan lama antara Hill dan anggota lain dari kelompok itu mencuat kembali, dan reuni melempem sebelum album bisa masuk dapur rekaman. Jean dan Michel keduanya menyalahkan Hill untuk perpecahan tersebut. Hill dikabarkan menuntut untuk ditangani oleh semua orang, termasuk rekan-nya, sebagai "Ms Hill", dia juga mempertimbangkan untuk mengubah julukannya menjadi "Kaisar wanita" Keterlambatan kronisnya-kadang-kadang mencapai 45 menit setelah kedua rekannya berada di atas panggung- juga menjadi fktor yang turut menjadi kontribusi atas perpecahan mereka.Michel mengatakankepada wartawan pada Agustus 2007,"Sebelum saya bekerjasama kembali dengan Lauryn Hill, anda akan memperoleh kesempatan yang lebih besar untuk melihat Osama bin Laden dan George W. Bush di Starbuck minum kopi susu berdua untuk membicarakan kebijakan luar negeri...Pada saat ini saya benar-benar perfikir bahwa dibutuhkan kuasa Tuhan untuk mengubah Lauryn, karena dia tampaknya sangat jauh di luar sana"



</doc>
<doc id="143757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143757" title="Transformasi Fourier diskrit">
Transformasi Fourier diskrit

Transformasi Fourier Diskrit (TFD) adalah salah satu bentuk transformasi Fourier di mana sebagai ganti integral, digunakan penjumlahan. Dalam matematika sering pula disebut sebagai transformasi Fourier berhingga ("finite Fourier transform"), yang merupakan suatu transformasi Fourier yang banyak diterapkan dalam pemrosesan sinyal digital dan bidang-bidang terkait untuk menganalisis frekuensi-frekuensi yang terkandung dalam suatu contoh sinyal atau isyarat, untuk menyelesaikan persamaan diferensial parsial, dan untuk melakukan sejumlah operasi, misalnya saja operasi-operasi konvolusi. TFD ini dapat dihitung secara efesien dalam pemanfaataannya menggunakan algoritme transformasi Fourier cepat (TFC).

Dikarenakan TFC umumnya digunakan untuk menghitung TFD, dua istilah ini sering dipetukarkan dalam penggunaannya, walaupun terdapat perbedaan yang jelas antara keduanya: "TFD" merujuk pada suatu transformasi matematik bebas atau tidak bergantung bagaimana transformasi tersebut dihitung, sedangkan "TFC" merujuk pada satu atau beberapa algoritme efesien untuk menghitung TFD. Lebih jauh, pembedaan ini menjadi semakin membingungkan, misalnya dengan sinonim "transformasi fourier berhingga" (dalam bahasa Inggris "finite Fourier transform" dibandingkan dengan "fast Fourier transform" yang sama-sama memiliki singkatan FFT), yang mendahului penggunaan istilah "transformasi fourier cepat" (Cooley et al., 1969). Untungnya dalam bahasa Indonesia, hal ini tidak terlalu membingungkan.



</doc>
<doc id="143760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143760" title="Jay Leno">
Jay Leno

Jay Leno (lahir James Douglas Muir-Leno, 28 April 1950) adalah seorang pelawak AS yang terkenal sebagai pembawa acara "The Tonight Show" di stasiun NBC. Ia dilahirkan di New Rochelle, New York dan dibesarkan di Andover, Massachusetts. Setelah Johnny Carson pensiun pada 1992, Jay Leno menjadi pembawa acara "The Tonight Show". Keputusan ini mengagetkan banyak pihak yang mengira bahwa Carson akan digantikan oleh David Letterman. Letterman lantas pindah ke CBS dan memulai acaranya sendiri, "The Late Show with David Letterman".

Pada perayaan ulang tahun "The Tonight Show" ke-50 pada 27 September 2004, Leno mengumumkan bahwa ia akan pensiun sebagai pembawa acara pada 2009 dan menyerahkan jabatannya kepada pembawa acara "Late Night with Conan O'Brien".



</doc>
<doc id="143763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143763" title="Transformasi Fourier cepat">
Transformasi Fourier cepat

Transformasi Fourier cepat (Bahasa Inggris: "Fast Fourier Transform", biasa disingkat FFT) adalah suatu algoritme untuk menghitung transformasi Fourier diskrit (Bahasa Inggris: Discrete Fourier Transform, DFT) dengan cepat dan efisien. Transformasi Fourier Cepat diterapkan dalam beragam bidang, mulai dari pengolahan sinyal digital, memecahkan persamaan diferensial parsial, dan untuk algoritme untuk mengalikan bilangan bulat besar.

Misalkan ""x", ..., "x" merupakan bilangan kompleks. Transformasi Fourier Diskret didefinisikan oleh rumus:

Menghitung deret ini secara langsung memerlukan operasi aritmetika sebanyak O("N"). Sebuah algoritme FFT hanya memerlukan operasi sebanyak O("N" log "N") untuk menghitung deret yang sama. Secara umum algoritme tersebut tergantung pada pemfaktoran "N".

Setiap algoritme FFT, dengan penyesuaian, dapat diterapkan pula untuk menghitung DFT invers. Ini karena DFT invers adalah sama dengan DFT, namun dengan tanda eksponen berlawanan dan dikalikan dengan faktor 1/"N".

Algoritme FFT yang paling awal dan karena itu paling populer adalah algoritme Cooley-Tukey



</doc>
<doc id="143766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143766" title="Persamaan diferensial parsial">
Persamaan diferensial parsial

Persamaan diferensial parsial (PDP) adalah persamaan yang di dalamnya terdapat suku-suku diferensial parsial, yang dalam matematika diartikan sebagai suatu hubungan yang mengaitkan suatu fungsi yang tidak diketahui, yang merupakan fungsi dari beberapa variabel bebas, dengan turunan-turunannya melalui variabel-variabel yang dimaksud. PDP digunakan untuk melakukan formulasi dan menyelesaikan permasalahan yang melibatkan fungsi-fungsi yang tidak diketahui, yang merupakan dibentuk oleh beberapa variabel, seperti penjalaran suara dan panas, elektrostatika, elektrodinamika, aliran fluida, elastisitas, atau lebih umum segala macam proses yang terdistribusi dalam ruang, atau terdistribusi dalam ruang dan waktu. Kadang beberapa permasalahan fisis yang amat berbeda memiliki formulasi matematika yang mirip satu sama lain.

Bentuk paling sederhana dari persamaan diferensial adalah

di mana "u" suatu fungsi tak diketahui dari "x" dan "y". Hubungan ini mengisyaratkan bahwa nilai-nilai "u"("x","y") adalah tidak bergantung dari "x". Oleh karena itu solusi umum dari persamaan ini adalah

di mana "f" adalah suatu fungsi sembarang dari variabel "y". Analogi dari persamaan diferensial biasa untuk persamaan ini adalah

yang memiliki solusi

di mana "c" bernilai konstan (tidak bergantung dari nilai "x"). Kedua contoh di atas menggambarkan bahwa solusi umum dari persamaan diferensial biasa melibatkan suatu kostanta sembarang, akan tetapi solusi dari persamaan diferensial parsial melibatkan suatu fungsi sembarang. Sebuah solusi dari persamaan diferensial parsial secara umum tidak unik; kondisi tambahan harus disertakan lebih lanjut pada syarat batas dari daerah di mana solusi didefinisikan. Sebagai gambaran dalam contoh sederhana di atas, fungsi formula_5 dapat ditentukan jika formula_6 dispesifikasikan pada sebuah garis formula_7.


</doc>
<doc id="143767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143767" title="Turunan parsial">
Turunan parsial

Dalam matematika, turunan parsial sebuah fungsi matematika peubah banyak adalah turunannya terhadap salah satu peubah (variabel) dengan peubah lainnya dipertahankan (konstan). Ini dibedakan dengan turunan total, yang membolehkan semua variabelnya untuk berubah. Turunan parsial berguna dalam bidang kalkulus vektor dan geometri diferensial

Turunan parsial sebuah fungsi "f" terhadap variabel "x" dituliskan oleh berbagai sumber rujukan sebagai

Lambang turunan parsial "∂" adalah huruf bundar, diturunkan namun berbeda dengan huruf Yunani delta, dan dibedakan dengan notasi turunan total "d" (dan dari huruf ð)


</doc>
<doc id="143769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143769" title="Kragerø">
Kragerø

Kragerø ialah kota dan kotamadya di provinsi Telemark, Norwegia.

Kragerø amat terkenal di antara orang Norwegia (begitupun orang asing) sebagai tempat liburan musim panas, sehingga penduduknya membengkak (skt. 250%).

Edvard Munch jatuh cinta dengan Kragerø pada hari-harinya, dan menamakannya "Mutiara Kota Pesisir" (Perlen blandt kystbyene).

Bentuk Norse dari nama ini ialah "Krákarøy". Unsur pertama kemungkinan merupakan kaus genitif "*krák" ('gagak', bentuk sampingan "kráka" 'gagak'). Unsur terakhir ialah "øy" 'pulau'.

Bentuk "Kragerø" berasal dari bahasa Denmark pada abad ke-17.




</doc>
<doc id="143770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143770" title="Diferensial total">
Diferensial total

Diferensial total suatu fungsi dapat berarti gradien dari fungsi tersebut, yang merupakan jumlah dari semua diferensial parsial terhadap semua variabel independen.

Mengikuti , untuk fungsi-fungsi dengan lebih dari satu variabel independen,

diferensial parsial "y" terhadap setiap variabel "x" merupakan bagian utama perubahan "y" yang dihasilkan dari suatu perubahan "dx" dalam variabel tunggal tersebut. Maka, diferensial parsial adalah

melibatkan "y" terhadap  "x". Jumlah semua diferensial parsial itu terhadap semua variabel independen itulah yang merupakan diferensial total

yang merupakan bagian utama perubahan dalam "y" sebagai hasil perubahan-perubahan dalam variabel independen "x".

Lebih tepatnya, dalam konteks kalkulus multivariabel, mengikuti , jika "f" adalah sebuah fungsi yang dapat didiferensiasi, maka menurut , inkremen

di mana elemen kesalahan ("error term") ε mendekati nol karena inkremen Δ"x" bergabung bersama mendekati nol. Jadi, diferensial total dapat secara ketat didefinisikan sebagai




</doc>
<doc id="143773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143773" title="Johnny Carson">
Johnny Carson

John William "Johnny" Carson () adalah seorang pemeran, pelawak, dan penulis AS yang dikenal sebagai pembawa acara "The Tonight Show Starring Johnny Carson". Ia dilahirkan di Corning, Iowa dengan ayah Homer "Kit" Lloyd Carson dan ibu Ruth Hook Carson. Johnny Carson dibesarkan di Norfolk, Nebraska, di mana ia belajar sulap dan mulai pentas sebagai "The Great Carsoni" dalam usia 14 tahun. Ia digaet oleh pelawak Red Skelton sebagai penulis untuk acara lawaknya di televisi. Suatu hari Skelton tiba-tiba pingsan satu jam sebelum acara mulai disiarkan secara langsung, dan Carson menggantikannya. Setelah itu ia memandu beberapa acara sebelum akhirnya "The Tonight Show".




</doc>
<doc id="143774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143774" title="The Tonight Show Starring Johnny Carson">
The Tonight Show Starring Johnny Carson

The Tonight Show Starring Johnny Carson adalah sebuah acara talk show yang dipandu oleh Johnny Carson dibawah waralaba "The Tonight Show" pada tahun 1962 hingga 1992. Acara ini disiarkan pada tengah malam.

Untuk dekade pertama, "Tonight Show" versi Carson bermarkas di New York City, dengan beberapa episode difilmkan di Studio Pesisir Barat NBC di Burbank, California; Pada Mei 1972, acara ini dipindahkan ke Burbank, California.

Pada 2002, "The Tonight Show Starring Johnny Carson" menduduki peringkat #12 pada "TV Guide"s 50 Greatest TV Shows of All Time.



</doc>
<doc id="143777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143777" title="David Letterman">
David Letterman

David Michael Letterman (lahir 12 April 1947 di Indianapolis, Indiana) adalah pembawa acara televisi "Late Night with David Letterman" di NBC dan kemudian pindah ke CBS pada 1993 dengan nama "Late Show with David Letterman". Ia memulai kariernya sebagai pembawa acara talk show di radio dan televisi WLW-I (sekarang WTHR) di Indiana. Pada 1975 ia pindah ke California untuk menjadi penulis komedi dan pelawak stand-up. Ia kemudian diberi acara oleh NBC berjudul "The David Letterman Show". Acara ini kemudian dihentikan penayangannya pada 1980 dan kemudian ia dipindahkan ke malam hari dengan "Late Night with David Letterman" pada 1982.



</doc>
<doc id="143781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143781" title="Peter Gabriel">
Peter Gabriel

Peter Brian Gabriel () adalah seorang musisi Inggris. Ia mulai terkenal sebagai penyanyi kelompok Genesis. Setelah meninggalkan Genesis, ia memulai karier solonya.




</doc>
<doc id="143783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143783" title="Peter Gabriel (I)">
Peter Gabriel (I)

Peter Gabriel adalah album pertama Peter Gabriel yang direkam setelah ia meninggalkan Genesis. Karena keempat album pertamanya berjudul sama, album ini sering disebut "Peter Gabriel I" atau "Car" sesuai sampul albumnya yang dirancang oleh Storm Thorgerson.




</doc>
<doc id="143784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143784" title="Robert Fripp">
Robert Fripp

Robert Fripp (lahir 16 Mei 1946 di Wimborne Minster, Dorset, Inggris) adalah seorang gitaris, produser rekaman, dan komponis dari Inggris, terkenal sebagai anggota King Crimson. Ia menikah dengan Toyah Willcox.




</doc>
<doc id="143787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143787" title="Kirk Douglas">
Kirk Douglas

Kirk Douglas ( dengan nama Issur Danielovitch Demsky) adalah seorang pemeran dan produser film Amerika Serikat. Ia adalah ayah dari aktor Michael Douglas. Dalam daftar AFI's 100 Years... 100 Stars ia diberi peringkat 17 dan satu dari dua aktor dalam daftar itu yang masih hidup (satunya lagi adalah Sidney Poitier).

Ia dilahirkan di Amsterdam, New York, dalam keluarga imigran Rusia Yahudi miskin Herschel Danielovitch dan Bryna Sanglel. Keduanya berimigrasi dari Homyel, sekarang di Belarusia. Di St. Lawrence University ia masuk tim gulat. Untuk membiayai sekolahnya, ia mencoba meraih beasiswa acting. Bakatnya menarik perhatian American Academy of Dramatic Arts di New York City, dan ia mendapat beasiswa bersama dengan Betty Joan Perske (kemudian dikenal sebagai Lauren Bacall) dan Diana Dill. Ia kemudian masuk ke U.S. Navy dan bertugas dalam Perang Dunia II dari 1941 sampai 1945. Pada 1943 ia menikahi Dill, dan setelah perang ia kembali ke New York City, memulai karier dalam teater dan iklan radio sambil mencari peluang di Broadway.

Douglas dibantu rekannya Lauren Bacall memperoleh peran pertamanya dalam film Hal B. Wallis, "The Strange Love of Martha Ivers" (1946), bersama Barbara Stanwyck. Ia kemudian meraih 3 nominasi Oscar untuk film "Champion", "The Bad and the Beautiful", dan "Lust for Life". Ia tidak memenangkan satupun, tetapi meraih penghargaan khusus pada 1996 untuk "50 years as a moral and creative force in the motion picture community". Dalam wawancara, ia selalu menyebut "Lonely Are the Brave" (1962) sebagai karya terbaiknya.




</doc>
<doc id="143788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143788" title="Donald Sutherland">
Donald Sutherland

Donald McNicol Sutherland OC () adalah seorang pemeran Kanada. Ia adalah ayah dari Kiefer Sutherland.



</doc>
<doc id="143793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143793" title="Howard Carter">
Howard Carter

Howard Carter (9 Mei 18742 Maret 1939) adalah seorang arkeolog Inggris dan Egyptologist, yang terkenal karena menemukan makam Tutankhamun.

Howard Carter lahir di London, Inggris, anak dari Samuel Carter, seorang seniman terampil, yang melatihnya untuk menjadi seniman, dan Martha Joyce (Sands) Carter.

Pada tahun 1891, pada usia 17, ia yang telah menjadi seniman muda berbakat, dikirim oleh Egypt Exploration Fund untuk membantu Percy Newberry dalam penggalian dan merekam Middle Kingdom di makam Beni Hasan. Bahkan pada usia muda ia sangat inovatif dalam meningkatkan metode menyalin dekorasi makam. Pada 1892 ia bekerja di bawah pengawasan Flinders Petrie selama satu musim di Amarna, ibu kota yang didirikan oleh Firaun Akhenaten. Pada 1894-1899 Ia kemudian bekerja dengan Édouard Naville di Deir el-Bahari, untuk merekam dinding relief di Candi Hatshepsut.

Pada tahun 1899, Carter diangkat sebagai Kepala Inspektur Pertama Egyptian Antiquities Service (EAS). Ia mengawasi sejumlah penggalian di Thebes (sekarang dikenal sebagai Luxor) sebelum ia dipindahkan pada tahun 1904 untuk Inspektorat Mesir Hilir. Carter mundur dari Dinas Kepurbakalaan tahun 1905 setelah adanya penyelidikan atas sebuah perselisihan (dikenal sebagai "Saqqara Affair") antara penjaga situs Mesir dengan sekelompok turis Prancis di mana ia berpihak pada personil Mesir.

Setelah 3 tahun menjalani masa-masa sulit, Carter dipekerjakan oleh Lord Carnarvon untuk mengawasi penggalian baru pada tahun 1907. Ia diperkenalkan oleh Gaston Maspero, yang ingin agar Carter menerapkan metode arkeologi dan sistem pencatatan modern dalam penggalian-penggalian yang dibiayai Lord Carnarvon.

Lord Carnarvon membiayai penggalian Carter di Lembah Para Raja dari 1914, meski sempat terhenti oleh Perang Dunia I sampai 1917. Namun Lord Carnarvon menjadi tidak puas karena penggalian bertahun-tahun itu tanpa hasil memadai, dan pada 1922, dia memberitahu Carter bahwa dana hanya akan diberikan satu musim lagi.

Pada tanggal 4 November 1922, kelompok penggalian Carter menemukan tangga yang menuju makam Tutankhamun yang merupakan makam Fir’aun yang paling utuh yang pernah ditemukan di Lembah Para Raja. Ia segera memberitahukannya pada Lord Carnarvon. Pada tanggal 26 November 1922, bersama Lord Carnavon, putrinya dan orang-orang lain yang hadir, Carter membuat sebuah lubang kecil hingga ia mampu melihat ke dalam. Dengan cahaya lilin, Carter dapat melihat betapa banyaknya harta yang masih tertinggal di tempat tersebut. Ketika Lord Carnarvon menanyakan "Bisakah kau melihat sesuatu?", Carter mengatakan "Ya, benda-benda menakjubkan." 

Pekerjaan di makam dengan ribuan benda temuan tersebut berlanjut hingga 1932. Setelah penemuan sensasional tersebut, Howard Carter pensiun dari arkeologi dan menjadi agen paruh waktu untuk kolektor dan museum, termasuk Cleveland Museum of Art dan Detroit Institute of Arts. Ia mengunjungi Amerika Serikat pada tahun 1924, dan memberikan serangkaian kuliah di berbagai kota.

Carter meninggal karena penyakit Limfoma, sejenis kanker, di Kensington, London pada tanggal 2 Maret 1939 di usianya yang ke-64 tahun. Kematian arkeolog ini terjadi lama setelah pembukaan makam. Hal ini cukup membuktikan bahwa kutukan Firaun, yang menyebutkan bahwa pihak yang memasuki makam Firaun akan tertimpa sial, sakit, bahkan mati, ternyata tidaklah terbukti.


</doc>
<doc id="143794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143794" title="Komikland">
Komikland

Komikland adalah majalah tentang komik yang diterbitkan oleh PT Jawa Media Komputama yang berkantor di Surabaya. Edisi pertama terbit pada bulan Oktober 1999. Majalah ini mengulas komik Amerika Serikat, manga dan anime, liputan, dan halaman komik. Majalah ini bertahan sampai edisi ke-7.


</doc>
<doc id="143796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143796" title="Dela (majalah)">
Dela (majalah)

Dela adalah majalah tentang komik dan kompilasi komik. Diterbitkan oleh Penerbit Dela Pratasa yang berkantor di Jakarta dan didistribusikan oleh Gramedia Majalah. Majalah ini mulai terbit pada tahun 1995 dan hanya berjalan sampai beberapa edisi dan berhenti. Majalah ini memuat serial komik dari komikus-komikus senior seperti Teguh Santosa, Ganes TH., dan Wid NS.


</doc>
<doc id="143800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143800" title="ICP">
ICP

ICP (International Comic Post) adalah majalah tentang komik. Diterbitkan oleh PT Idola Cipta Pesona yang berkantor pusat di Surabaya. Edisi perdananya muncul pada tahun 1998. Majalah ini bertahan sampai beberapa edisi dan kemudian berhenti.


</doc>
<doc id="143802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143802" title="Sequen">
Sequen

Sequen adalah majalah tentang komik yang ditebitkan oleh Yayasan Kaji Gambar Indonesia yang berkantor di Jakarta. Terbit pertama kali pada bulan Maret 2006. Pemimpin redaksi adalah Iwan Gunawan. Majalah ini banyak memuat komik Indonesia yang dengan spesifik disebut dengan cergam (cerita bergambar) sesuai dengan semboyannya sebagai rujukan seni cergam.


</doc>
<doc id="143803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143803" title="Astrofisika pengamatan">
Astrofisika pengamatan

Astrofisika pengamatan adalah bidang ilmu astrofisika yang berurusan dengan pengumpulan, pengukuran, dan analisis kuantitatif dari informasi mengenai benda langit. Bidang ini juga meliputi penjelasan berdasarkan ilmu fisika mengenai instrumentasi astronomi yang digunakan, seperti teleskop, spektrometer, dan detektor yang mengubah informasi tersebut menjadi sinyal.

Informasi yang diperoleh dari pengamatan astrofisika kebanyakan berupa radiasi elektromagnetik. Perbedaan pada rentang panjang gelombang elektromagnetik yang dideteksi membuka cabang-cabang baru dalam astrofisika pengamatan, di antaranya:


</doc>
<doc id="143804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143804" title="Antologi komik">
Antologi komik

Berikut adalah daftar majalah komik.





</doc>
<doc id="143806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143806" title="Komikka">
Komikka

Komikka adalah tabloid mingguan yang berisi tentang komik dan memuat komik. Di terbitkan oleh PT Pola Triputra Sejahtera yang berkantor di Jakarta. Tabloid ini mulai terbit pada tahun 2001. Bertahan hanya sampai edisi ke-6 saja.


</doc>
<doc id="143812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143812" title="Kristiansand">
Kristiansand

Kristiansand (awalnya Christianssand ) ialah sebuah kota dan kotamadya, dan ibu kota provinsi Vest-Agder, Norwegia. Menurut penduduknya, inilah kota terbesar di Norwegia, dan kota terbesar di kawasan geografis Sørlandet. Sejak 1 Januari 2006, kotamadya ini berpenduduk 76.917.

Kristiansand didirikan oleh Raja Christian IV, yang pada 1641 mengucapkan "di sini sebuah kota harus berdiri". Awalnya kota ini berdiri sebagai kota pasar untuk mendorong pertumbuhan di kawasan ini karena kepentingannya yang strategis, menyediakan dasar ekonomi setempat untuk pembangunan benteng dan penduduk untuk pertahanan daerah ini. Pusat Kristiansand disebut Kvadraturen.

Taman zoologisnya, Kristiansand Dyrepark (Kebun Binatang Kristiansand dan Taman Hiburan) yang terletak di timur kota ini, memiliki banyak binatang dan di sebagian besarnya habitat alami, yang termasuk binatang seperti serigala, macan, dan lynx. Karena alokasi area ini, kombinasi kebun binatang dan taman wisatanya baik.

Tiap tahun di bulan Juli, Kristiansand ialah tempat Quart Festival, festival musik multihari - terbesar dari jenidnya di Norwegia.

Kristiansand juga tempat Teater Agder.

Kota ini dihubungkan ke benua Eropa dari laut dan udara. Bandara setempat, Kjevik, terletak 12 km (7 mil) di timur kota dan memiliki rute ke kota-kota di Eropa dan Norwegia. Dari pusat kota, pelabuhan feri memiliki pelayaran ke Hirtshals (Denmark) dan Hanstholm (Denmark). Ada pula bus dan KA yang menghubungkan Kristiansand ke kota di Norwegia lainnya.

Kristiansand memiliki fasilitas galangan kapal utama yang mendukung industri minyak Norwegia di Laut Utara. Ada ladang pembalik statis HVDC Cross-Skagerak di dekat Kristiansand.

Kristiansand dan Sørlandet biasanya mendapat banyak cahaya matahari musim panas dibandingkan dengan sebagian besar kota di Norwegia. Mungkin ada curah salju yang banyak di musim dingin dengan angin selatan-barat daya (catatan salju di Kjevik 170 cm), namun salju jarang lama di pesisir.

"Catatan": Meski namanya jelas-jelas berbeda, Kristiansand sering ditulis sebagai Kristiansand S (S untuk Selatan) untuk membedakannya dari Kristiansund, juga di Norwegia, yang dicatat sebagai Kristiansund N. Praktik ini berawal sebelum kode pos diprkenalkan, karena seringkali surat nyasar. Kesimpangan kadang-kadang juga pernah terjadi dengan kota Kristianstad di Swedia.

<br clear="all">



</doc>
<doc id="143816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143816" title="Åseral">
Åseral

Åseral ialah kotamadya di Vest-Agder, Norwegia. Merupakan sebuah kotamadya pedalaman, berbatasan dengan provinsi Aust-Agder, di mana kota ini merupakan bagian Aust-Agder hingga abad ke-19, di timur dan utara. Di selatan berbatasan dengan kotamadya Audnedal, di tenggara dengan Haegebostad, dan di barat dengan Kvinesdal.

Bentuk Norse dari nama ini ialah "Ásaráll". Unsur pertama kemungkinan kasus genitif "áss" artinya 'punggung pegunungan', unsur terakhir ialah "áll" artinya 'garis panjang' (kemungkinan merujuk ke danau Øre yang panjang dan sempit).

Lambangnya berasal dari masa modern(1989). Menampilkan sepatu kuda (untuk mewakili pertanian dan kehutanan - serta keberhasilan).

Åseral ialah tujuan wisata terkenal dengan 3 resor ski: Bortelid, Ljosland dan Eikerapen. Eikerapen juga tempat Eikerapen Roots Festival tahunan, sebuah festival musik internasional yang menarik ribuan orang dari seluruh Eropa.


</doc>
<doc id="143820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143820" title="Hægebostad">
Hægebostad

Hægebostad ialah sebuah kotamadya di provinsi Vest-Agder, Norwegia yang terletak di pedalaman, dan di timur laut berbatasan dengan kotamadya Aaseral, di barat dengan Kvinesdal, di selatan dengan Lyngdal dan di timur dengan Audnedal.

Pada 1963, Hægebostad dan Eiken digabung menjadi kotamadya Hægebostad.

Kotamadya (awalnya paroki) ini dinamai menurut pertanian kuno Hægebostad (Norse "Helgabólstaðir"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama ialah "helg-" 'suci', sedangkan bentuk terakhir ialah bentuk jamak "bólstaðr" 'pertanian'.


</doc>
<doc id="143825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143825" title="Søgne">
Søgne

Søgne ialah sebuah kotamadya di provinsi Vest-Agder, Norwegia, yang merupakan kotamadya pesisir, dengan garis pantai yang panjang di selatan. Di timur berbatasan dengan kotamadya Kristiansand, di utara dan timur laut dengan Marnardal dan Songdalen, dan di barat dengan Mandal.

Tak seperti kotamadya lain di Vest-Agder, Søgne tak mengalami penggabungan pada tahun-tahun terkini. Sebaliknya, Greipstad dipisahkan dari Søgne pada 1913 (dan pada 1964 bergabunglah Finsland ke Songdalen). Penduduk Søgne berjumlah sekitar 9500 (pada 2004).

Kotamada ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian kuno Søgne (Norse "Sygna"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Pertanian itu dinamai menurut sungai "Sygna" (kini Søgneelva), dan nama itu diturunkan dari kata kerja "súga" 'meneguk'.



</doc>
<doc id="143828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143828" title="Neolitikum">
Neolitikum

Neolitikum atau Zaman Batu Muda adalah fase atau tingkat kebudayaan pada zaman prasejarah yang mempunyai ciri-ciri berupa unsur kebudayaan, seperti peralatan dari batu yang diasah, pertanian menetap, peternakan, dan pembuatan tembikar.



</doc>
<doc id="143829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143829" title="Tønsberg">
Tønsberg

Tønsberg ialah sebuah kota dan kotamadya di provinsi Vestfold, Norwegia. Kotamadya Tønsberg berpenduduk 36.452 jiwa sejak 1 Januari 2005. Penduduk seluruh kota, tanpa memandang batas kotamadya, dan menyusul garis pedoman yang diatur oleh badan statistik nasional, SSB, ialah 45.447 sejak 1 Januari 2005, membuat Tønsberg kota terpadat ke-10 di Norwegia. Kotamadya Tønsberg meliputi wilayah 106 km²dan kini juga termasuk bekas kotamadya Sem.

Menurut Snorri Sturluson, Tønsberg didirikan sebelum Pertempuran Hafrsfjord. Meski dipertentangkan oleh sejarawan modern, hal ini membuat Tønsberg sebagai kota tertua yang ada di Norden. Pada 1200-an, Raja Haakon Haakonson membangun sebuah kastil di sini, Benteng Tønsberg. Putrinya dikenal sebagai Puteri Kristina dari Tønsberg. Ia menikah dengan Pangeran Spanyol dari Kastilia, tetapi meninggal setelah itu. Kota ini hancur karena terbakar pada 1536, tetapi Tønsberg tetap menjadi salah satu kota pelabuhan terpenting di Norwegia.

Tønsberg masih menjadi pusat industri dan maritim, dengan bermacam bidang seperti toko logam, galangan kapal, pabrik kertas, penyamakan kulit, dan pabrik anggur; kota ini tercatat karena peralatan makannya. Daerah tujuan wisata termasuk reruntuhan Tønsberghus, Gereja Santo Mikael, Kastil Kerajaan, Gereja Sem, dan Museum Vestfold. Kapal Oseberg ditemukan dekat kota ini pada 1904. Kini kapal panjang itu ada di Museum Kapal Viking di Oslo.

Barangkalai ciri terpenting kota ini ialah menara yang berdiri di bukit, yang didirikan pada 1888 sebagai peringatan pada benteng kuno, yang reruntuhannya masih ada sekarang. Banyak jalan di kota ini yang dinamai menurut raja-raja lama di Norwegia.

Lingkar tol Tønsberg, dibuka pada Februari 2004 untuk membiayai bangunan dan pendorongan jalan di daerah ini, banyak menuai kontroversi. Penentang skema pendanaan ini telah mengemukakan bahwa tol itu tak semestinya dikumpulkan sebelum proyek itu diselesaikan.

Bentuk nama Norse kota ini adalah "Túnsberg". Unsur pertama ialah kasus genitif "tún" yang berarti 'daerah berpagar', unsur terakhir "berg" yang berarti 'pegunungan'. Awalnya nama itu milik Slottsfjellet.

Keuskupan Tønsberg disebut Tunsberg bispedømme.

Jahn Teigen, penyanyi utama Popol Ace (dulu Popol Vuh), berasald dari Tønsberg. Teigen ialah orang pertama dalam sejarah yang menerima skor kosong dalam Eurovision Song Contest 1978. Lene Nystrøm, bekas personel Aqua lahir dan besar di sini. Band cadas alternatif Norwegia Seigmen juga berasal dari Tønsberg. Tønsberg terkenal karena komunitas black metalnya yang diwakili dengan Hammerslagfestival, yang diselenggarakan tiap tahun di gereja tua sekitar Natal di pusat kota.

Tønsberg dan Covarrubias di Spanyol telah memasuki perjanjian mitra sebagai akibat hubungan lama melalui Putri Kristina dari Norwegia.


</doc>
<doc id="143830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143830" title="Katekismus">
Katekismus

Katekismus (bahasa Yunani:κατηχητικός) adalah suatu ringkasan atau uraian dari doktrin yang umum digunakan dalam pengajaran agama Kristen (katekisasi), baik untuk anak-anak maupun orang dewasa. Katekismus adalah petunjuk doktrin yang seringkali berbentuk tanya-jawab untuk dihafalkan; sebuah format yang digunakan pula dalam konteks non-keagamaan atau sekular (misalnya: "FAQ").

Secara historis, katekismus seringkali mengikuti sebuah format dialog atau tanya-jawab. Format ini melibatkan dua pihak, yaitu guru dan siswa, orang tua dan anak. Contohnya adalah "Katekismus Baltimore" Katolik Roma yang terkenal dari abad ke-19:

Salah satu praktek dari kewenangan mengajar Magisterium dalam Gereja Katolik adalah dengan diterbitkannya katekismus, yang diberlakukan bagi semua umat (sesuai yang ditetapkan dalam katekismus tersebut). Khazanah iman ("depositum fidei"), yaitu Tradisi Suci dan Kitab Suci, ditafsirkan oleh Magisterium Gereja dalam katekismus.

Katekismus Gereja Katolik (KGK) yang digunakan saat ini adalah katekismus yang disetujui penggunaannya oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 25 Juni 1992 dan diberlakukan sejak 11 Oktober 1992, saat peringatan 30 tahun pembukaan Konsili Vatikan II, dengan diterbitkannya Konstitusi Apostolik "Fidei depositum". Paus Yohanes Paulus II, dalam "Fidei depositum", menyatakan bahwa KGK adalah sarana yang sah dan valid demi persekutuan gerejani, merupakan suatu norma yang pasti dalam pengajaran iman. Ia juga menekankan bahwa KGK tidak dimaksudkan untuk menggantikan katekismus lokal yang telah disahkan sebelumnya oleh otoritas gerejawi, yaitu para Uskup diosesan dan Konferensi Uskup.

Setelah Protestanisme masuk ke Kurpfalz, pada 1546 terjadi kontroversi antara kaum Lutheran dan Calvinis, dan khususnya ketika wilayah itu berada di bawah Pemilih Otto Heinrich (1556-1559), konflik di Sachsen, khususnya di Heidelberg, menjadi semakin sengit dan berubah menjadi kekerasan.

Ketika Frederick III, Pemilih Kurpfalz, berkuasa pada 1559, ia melandaskan wewenangnya pada pandangan Calvinis tentang Perjamuan Kudus, yang menolak ajaran bahwa Tubuh Yesus Kristus hadir dalam elemen-elemen sakramen itu. Ia mengubah Kolese Sapienz menjadi sebuah sekolah teologi, dan pada 1562 ia menempatkan seorang murid dan sahabat dari kolega Luther, Philipp Melanchthon, yang bernama Zacharias Ursinus sebagai pemimpinnya. Dalam upaya menyelesaikan pertikaian keagamaan di wilayah kekuasaannya, Frederick meminta Ursinus dan rekannya Caspar Olevianus (pendeta di istana Frederick) untuk menyusun sebuah Katekismus. Keduanya merujuk kepada literatur katekisasi yang ada, dan khususnya mengandalkan katekismus Calvin dan John Lasco. Untuk mempersiapkan Katekismus ini, mereka masing-masing menyusun rancangannya secara terpisah, dan kemudian mempertemukannya untuk menggabungkan hasil kerja mereka. "Persiapan akhirnya adalah hasil kerja kedua teolog, dengan kerja-sama terus-menerus dari Frederick III. Ursinus telah selalu dianggap sebagai penyusun utamanya, karena belakangan ia menjadi pembela dan penafsir utama Katekismus ini. Namun dari gaya Jermannya yang gugup, pembagiannya ke dalam tiga bagian (berbeda dengan lima bagian dalam Katekismus Calvin dan rancangan sebelumnya dari Ursinus), dan kehangatan dan semangat yang berkobar-kobar dari keseluruhan karya ini, terutama merupakan hasil karya Olevianus." (Schaff, dalam Am. Presb. Rev. Juli 1863, hlm. 379). Struktur Katekismus Heidelberg diuraikan dalam pertanyaan yang kedua, dan struktur tiga bagiannya di sini didasarkan pada keyakinan bahwa karya tunggal keselamatan mengungkapkan ketiga pribadi dari Tritunggal pada gilirannya, memperkenalkan Allah dengan sempurna dan yang sangat dikenal melalui karya keselamatan-Nya, merujuk kembali kepada Pengakuan Iman Rasuli sebagai ringkasan dari iman Kristen. Jaminan keselamatan adalah tema yang menyatukan di seluruh katekismus ini: jaminan yang diperoleh melalui karya Kristus, diberlakukan melalui sakramen-sakramen, menghasilkan ketaatan penuh syukur terhadap perintah-perintah Allah dan ketekunan di dalam doa.
Katekismus Heidelberg adalah Katkismus yang paling luas dipergunakan di kalangan Gereja-gereja Reformasi.

Bersama-sama dengan Pengakuan Iman Westminster (1647), Persidangan Westminster juga menghasilkan dua katekismus, Katekismus Besar Westminster dan Kecil, yang dimaksudkan untuk digunakan dalam keluarga-keluarga dan gereja-gereja Kristen. Dokumen-dokumen ini telah menjadi standar doktrin, setelah Alkitab, bagi Gereja-gereja Presbyterian dan Reformasi lainnya di seluruh dunia. Katekismus Kecil memperlihatkan bahwa Persidangan ini mengandalkan karya-karya Calvin, Lasco dan para teolog sebelumnya dari Heidelberg. Katekismus ini disusun dalam dua bagian utama yang meringkaskan ajaran-ajaran dasar Kitab Suci: Doktrin tentang Allah, dan kewajiban yang dituntut dari manusia. Tanya-jawab meliputi unsur-unsur yang biasa: Iman, Sepuluh Perintah Allah, the Sakramen-sakramen, dan Doa.

Oecolampadius menyusun "Katekismus Basel" pada 1526, Leo Juda (1534) diikuti oleh Bullinger (1555) menerbitkan katekismus di Zurich. Kaum Reformasi Prancis menggunakan Katekismus Geneva Calvin, serta karyar-karya yang diterbitkan oleh Louis Capell (1619), dan Charles Drelincourt (1642).

Kitab Doa Bersama Anglikan mencakup sebuah katekismus singkat untuk pengajaran bagi semua orang yang mempersiapkan diri untuk dibawa kepada uskup untuk Sidi. Sang baptisan pertama-tama mengakui baptisannya, dan kemudian mengulang usnur-unsur utama iman yang ke dalamnya ia dibaptiskan: Pengakuan Iman Rasuli, Sepuluh Perintah Allah, Doa Bapa Kami, dan sakramen-sakramen.

Gereja-gereja yang berafiliasi Baptis kadang-kadang mengambil katekismus Reformasi, yang dimodifikasikan untuk mencerminkan keyakinan Baptis, khususnya mengenai hakikat Gereja dan perintah-perintah tentang baptisan dan perjamuan kudus. Kaum Anabaptis juga telah menerbitkan katekismusnya sendiri, untuk menjelaskan dan membela ciri khas mereka. 

Katekismus merupakan metode yang jelas dan praktis untuk menyampaikan pengajaran, dan karena itu contoh-contohnya dapat ditemukan di banyak tradisi. MIsalnya, aliran-aliran pelajaran esoterik Asia juga menggunakan gaya pengajaran kateketis, seperti yang diperlihatkan oleh katekismus Zodiak berikut:

Yudaisme tidak mempunyai katekiskmus yang formal, tapi ada serangkaian prinsip iman Yahudi yang harus dipercayai oleh orang-orang Yahudi yang saleh.

Pada masa lampau, misalnya seperti dalam kasus "Catechism of the History of Newfoundland" (l.k. 1856) , katekismus ditulis agar siswa dapat menghafalkan pengetahuan dasar tentang topik non-agama. Baru-baru ini, sejenis katekismus yang mengandung topik sekular, khususnya yang bersifat teknologis, lebih lazim disebut FAQ, ("Frequently Asked Questions").




</doc>
<doc id="143836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143836" title="Ramzan Kadyrov">
Ramzan Kadyrov

Ramzan Akhmadovich Kadyrov (, "Q̇adar Aẋmat-khant Ramzan";
) adalah Presiden pemerintah Federal Rusia, Republik Chechnya sejak 15 Februari 2007. Ia dilantik sebagai presiden Chechnya pada 6 April 2007 atas penunjukan Presiden Vladimir Putin. Dengan tangan kanannya di atas UUD Chechnya, Ramzan diambil sumpah kepresidenannya di Kota Gudermes dengan pengamanan ketat. Tiap jarak 100 meter, polisi Chechnya mendirikan pos pemeriksaan.

Ramzan adalah mantan pemimpin pemberontak yang dikenal dekat dengan Kremlin. Ayahnya adalah mantan Presiden Akhmad Kadyrov yang dibunuh pada Mei 2004. Ia mempunyai sebuah tentara pribadi yang dikenal sebagai "Kadyrovit".

Secara "de facto", Ramzan sudah memerintah kekuasaan sejak ayahnya tewas dalam serangan bom pada 2004. Keluarga Kadyrov merupakan sebuah keluarga yang disegani oleh masyarakat Chechnya dan Rusia. Namun, reputasi Ramzan tidak mampu memengaruhi penilaian sejumlah lembaga HAM mengenai keterlibatannya menghilangkan beberapa tokoh penting Chechnya.

Kadyrov menggantikan Alu Alkhanov sebagai Presiden tak lama setelah ia mencapai usia 30 tahun, usia minimum untuk jabatan tersebut. Ia didukung oleh Presiden Rusia Vladimir Putin dan dianugerahi medali Pahlawan Rusia, gelar kehormatan tertinggi Rusia, oleh Putin. Lebih jauh, ia terlibat dalam perebutan kekuasaan aats kepimpinan keseluruhan militer dengan sesama jawara perang pemerintah Chechnya Sulim Yamadayev dan Said-Magomed Kakiev, dan politik dengan Alkhanov.

Kadyrov secara luar diyakini telah mengumpulkan kekayaan yang sangat besar yang didapatnya dari pemerasan bayaran dan dari penjualan minyak Chechnya secara tidak sah. Ia menikah dan mempunyai lima orang anak.

Ramzan Kadyrov adalah seorang murid yang suka berkelahi. Ia berusaha keras untuk mendapatkan penghargaan dari ayahnya, Akhmad Kadyrov, seorang imam Muslim. Keinginannya untuk meniru ayahnya telah mewarnai seluruh kehidupannya, katanya.

Pada awal 1990-an, ketika Uni Soviet pecah berkeping-keping, orang-orang Chechnya berusaha memperoleh kemerdekaan. Keluarga Kadyrov bergabung dalam perjuangan dan melawan pasukan-pasukan federal, dengan Ramzan dilaporkan memimpin sebuah unit kecil penjuang separatis pada Perang Chechnya Pertama, dan Akhmad menjadi mufti pemberontak di Chechnya.

Klan Kadyrov membelot ke pihak Moskwa pada permulaan Perang Chechnya Kedua pada 1999. Sejak itu, Ramzan memimpin pasukan milisinya dengan dukungan dari dinas keamanan negara Rusia FSB (termasuk dinas KTP) dan menjadi Ketua Dinas Keamanan Kepresidenan.

Sempat tersebar kabar burung bahwa ia meninggal karena luka tembak yang disebabkan oleh pengawalnya pada 28 April 2004.

Setelah ayahnya, Presiden Chechnya terbunuh pada 9 Mei 2004, Ramzan ditunjuk sebagai Wakil Perdana Menteri Republik Chechnya.





</doc>
<doc id="143839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143839" title="Tin Oo">
Tin Oo

Tin Oo (), (sering dirujuk sebagai U Tin Oo, 'U' adalan gelar kehormatan dalam bahasa Myanmar, kira-kira sama dengan 'Bapak') adalah seorang aktivis pro-demokrasi dan wakil pemimpin Liga Nasional untuk Demokrasi (NLD) di Myanmar (Burma).

Tin Oo adalah seorang jenderal dan Menteri Pertahanan Burma dari 1974 hingga 1976.

Pada 30 Mei 2003, Tin Oo, yang sedang berada dalam sebuah rombongan bersama Aung San Suu Kyi, pemimpin NLD, diserang di desa Depayin di utara negeri itu oleh sebuah gerombolan yang didukung pemerintah. Mereka membunuh dan melukai banyak pendukung Suu Kyi. Tin Oo ditahan besama dengan Aung San Suu Kyi dan mula-mula dimasukkan ke penjara di Kalay di Myanmar timur laut. Pada Februari 2004 ia dibawa kembali ke rumahnya di Yangon, dan dikenai tahanan rumah.



</doc>
<doc id="143840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143840" title="Nøtterøy">
Nøtterøy

Nøtterøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Vestfold, Norwegia. Area: 60,86 km².

Semua distrik ini terdiri atas pulau-pulau kecil di selatan Tonsberg, termasuk pulau Nøtterøy, Føynland, Veierland, dan sekitar 175 pulau lain yang lebih kecil. Nøtterøy termasuk desa-desa Borgheim, Teie, dan Torød.

Bentuk nama Norse-nya ialah "Njótarøy" 'pulau Njót' - awalnya pulau ini hanya bisa disebut "Njót". Nama ini kemungkinan diturunkan dari kata kerja "njóta" 'senang, beruntung dari' (perikanan dan/atau perikanan).

Hingga 1918 namanya ditulis "Nøtterø".

PM Trygve Bratteli dan Jan P. Syse berasal dari Nøtterøy.


</doc>
<doc id="143841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143841" title="Daftar misi penjaga perdamaian PBB">
Daftar misi penjaga perdamaian PBB

Berikut ini adalah daftar misi penjaga perdamaian yang pernah dan sedang dilakukan oleh PBB sejak didirikan tahun 1945.

Penjaga perdamaian ("peacekeeping") didefinisikan oleh PBB sebagai cara yang dilakukan dalam menolong suatu negara yang terkoyak oleh konflik untuk menciptakan kondisi damai yang berkelanjutan.



</doc>
<doc id="143843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143843" title="Alu Alkhanov">
Alu Alkhanov

Alu Dadashevich Alkhanov adalah presiden Republik Chechnya Rusia. Ia terpilih pada 30 Agustus 2004 dalam keadaan yang kontroversial. Pada 15 Februari 2007, Presiden Rusia Vladimir Putin memecat Alkhanov sebagai Presiden Chechnya dan mengangkatnya sebagai Wakil Menteri Kehakiman Rusia. Ia juga memperoleh Bintang Jasa Tanah Air.

Alkhanov dilahirkan di Kazakhstan pada 20 Januari 1957. Ia bergabung dengan Tentara Soviet setelah lulus sekolah. Ia masuk dalam dinas Militsiya Soviet pada 1983, lulus dari sekolah polisi transportasi di Mogilev (kini Mahilyow di Belarus). Ia melanjutkan ke Sekolah Tinggi Kepolisikan di Rostov na Don sebelum menjadi Wakil Kepala Departemen Transportasi Kaukasus Utara dari bekas pemerintah Chechnya-Ingushetia di Grozny pada 1992. Ia kemudian dipromosikan menjadi kepala departemen itu, dan jabatan ini dipegangnya hingga 1997.

Ketika Perang Chechnya Pertama pecah pada 1994, Alkhanov mendukung pihak Rusia dalam melawan para pemberontak nasionalis. Ia dianugerahi Bintang Keberanian atas tindakan-tindakannya selama serangan kaum separatis terhadap Grozny pada 1996. Pada April 2003, ia diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri Chechnya dalam pemerintahan Akhmad Kadyrov dan diberikan pangkat Mayor Jenderal dari kepolisian Chechnya. Ketika Kadyrov dibunuh pada 9 Mei 2004, Akhnanov menjadi calon favorit pemerintah Rusia.

Pada 1 Juni 2006, Alu Alkhanov mengatakan ia lebih suka bila republiknya diatur oleh Syariat Islam dan dalam suatu pembicaraan di Paris, setelah perundingan yang tidak membawa hasil dengan Dewan Eropa, ia mengusulkan agar hukum Islam ini diadaptasi. "Bila Chechnya diatur oleh Syariat Islam, keadaannya pasti akan berbeda dengan sekarang ini," kata Alkhanov tentang republiknya yang dilanda masalah. "Bila anda melihat apa arti Syariat untuk hak-hak perempuan, misalnya, anda akan terkejut."

Banyak orang melihat bahwa ia berkonflik dengan Ramzan Kadyrov, seorang bekas pejuang pemberontak dan Perdana Menteri Republik Chechnya yang memiliki ambisi-ambisi untuk menjadi presiden.

Alkhanov menikah dan mempunyai tiga orang anak.

Pemilihan umum Alu Alkhanov pada Agustus 2004 sejak semula sudah kontroversial. Pendahulunya terpilih di tengah-tengah berbagai tuduhan bahwa kertas suaranya ditambahkan, para pemilih diintimidasi oleh tentara-tentara Rusia dan para kandidat yang diduga separatis tidak diizinkan ikut serta. Sebagai seorang birokrat karier, Alkhanov tidak mempunyai basis rakyat yang jelas dan dilihat oleh banyak orang sebagai orang yang ditempatkan oleh pemerintahan Presiden Rusia Vladimir Putin. Para kritik kebijakan Rusia di Chechnya mengklaim bahwa pemerintah tidak akan membiarkan Alkhanov dikalahkan, dan bahwa hasil suaranya sudah ditetapkan jauh sebelumnya. Sebagai tanggapan, banyak analis yang mengatakan bahwa Alkhanov didukung oleh warga Negara Chechnya karena mereka sudah lelah berperang dan tidak menginginkan situasi di Chechnya semakin memburuk, dan pemilihan atas calon yang didukung Kremlin memberikan kemungkinan terbesar untuk perdamaian.

Alkhanov menghadapi tujuh penantang. Yang paling serius di antaranya adalah Malik Saidullayev, seorang pengusaha Chechnya yang berbasis di Moskwa, dilarang ikut bertarung dengan alas an teknis bahwa ia tidak mengisi formulir pendaftarannya dengan benar. Keenam penantangnya yang lain tidak banyak dikenal di Chechnya dan beberapa mempunyai kaitan dengan pemerintah. Mereka adalah:







Program Alkhanov praktis merupakan kelanjutan dari kebijakan-kebijakan pendahulunya, dengan Chechnya tetap menjadi bagian dari Rusia; otonomi ekonomi; menarik bantuan dan investasi; mengurangi pengangguran dan kehadiran militer Rusia; dan membuka perundingan damai dengan pemimpin separatis Aslan Maskhadov.

Pada akhirnya, Alkhanov menang dengan mayoritas besar, 73,67% dari seluruh suara dengan 85,25% pemilih ikut serta. Khamidov menduduki tempat kedua, dengan 8,95%, dan Abdula Bugayev di tempat ketiga, dengan 4,5%. Visayev di tempat keempat, Abuyev kelima, Asakov keenam dan Aidamarov ketujuh, dengan jumlah suara antara 0,6% hingga 4,3% dari seluruh suara. 1% dari pemilih “menolak semua kandidat”.

Hasil pemilihan umum ini diterima dengan skeptis oleh sejumlah pengamat asing dan oposisi Chechnya. Departemen Luar Negeri Amerika Serikat, dan Federasi Internasional Helsinki untuk Hak Asasi Manusia memeprtanyakan kejujuran pemilihan umum ini dan menyoroti didiskualifikasinya Saidullayev. Pemilihan umum ini dimonitor secara internasional oleh para pengamat dari CIS dam Liga Arab; para pengamat barat tidak ikut serta memonitor pemilui ini meskipun mereka diundang. Kondisi-kondisi tempat pemungutan suara dipertanyakan.; Khamidov pernah mengatakan bahwa staf kampanyenya telah mencatat berbagai penyimpangan dan akan menantang hasil pemungutan suara ini di pengadilan.




</doc>
<doc id="143845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143845" title="Dongkrak Antik">
Dongkrak Antik

Dongkrak Antik adalah film kedua Warkop DKI di bawah naungan PT. Parkit Film milik Raam Punjabi setelah "Pintar Pintar Bodoh". Film ini diproduksi tahun 1982 dan disutradarai oleh Arizal.

Berkisah tentang Dono, Kasino, Indro dan Mat Solar. Mereka berempat adalah karyawan di sebuah hotel yang dipimpin oleh Paulus (Pietrajaya Burnama). Mereka berempat punya masalah masing-masing seperti Dono yang pelupa dan harus bersaing dengan Paulus bosnya dalam mendapatkan cinta seorang karyawati cantik Sri Anunia (Meriam Bellina), Kasino yang hobi berkata-kata kasar, Indro yang gagap serta Mat Solar yang "budeg".

Kelucuan-kelucuan timbul karena masalah mereka mulai dari Dono yang bolak-balik mengantar rombongan bule dan ia juga meminum obat perangsang serta membuat keributan saat belajar menari, Kasino yang berpura-pura jadi dukun di kuburan untuk menjebak Paulus, Indro dengan gagapnya yang harus dipukul bokongnya telebih dahulu agar bisa lancar bicara. Sampai Mat Solar yang membuat marah pamannya lantaran ke"budek"annya.



</doc>
<doc id="143847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143847" title="Tjøme">
Tjøme

Tjøme ialah sebuah kotamadya di provinsi Vestfold, Norwegia.
Kotamadya ini berpenduduk 4582 jiwa pada Januari 2005, darinya 49,2% lelaki. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) berjumlah 13,1%. Pada Juni 2005 sekitar 3,1% penduduknya menganggur.



</doc>
<doc id="143862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143862" title="Cornwall">
Cornwall

Cornwall merupakan salah satu provinsi di Inggris. Provinsi ini terletak di Inggris bagian barat daya. Provinsi ini memiliki luas wilayah 3.563 km². Provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 519.400 jiwa (2005). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 146 jiwa/km². Provinsi ini berpusat di Truro.

Cornwall memiliki bahasa sendiri yang disebut sebagai bahasa Kernowek.




</doc>
<doc id="143863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143863" title="Selly Hasan">
Selly Hasan

Selly Hasan () adalah salah satu artis Indonesia. Selly sudah membintangi sejumlah sinetron dan memandu beberapa acara. Selly sering mendapat peran antagonis di setiap sinetron yang dibintanginya. Meskipun Selly Hasan kerap mendapatkan peran antagonis di beberapa sinetron yang pernah dibintanginya, tetapi wanita berbintang virgo ini merupakan sosok yang sangat ramah kepada setiap orang.Tidak hanya itu, ia pun dikenal sebagai seorang yang paling sederhana, apa adanya dan yang berjiwa sosial tinggi.

Wanita berdarah Palembang ini merupakan anak ke dua dari tiga bersaudara. Selly merintis kariernya mulai dari nol. Dengan dukungan dari keluarganya, Selly yang saat itu masih menetap di Palembang, rela untuk bolak-balik Palembang-Jakarta demi melanjutkan cita-citanya. Putri pasangan Raden Hasanuddin dan Nita Prisma ini mengawali kariernya di dunia hiburan Indonesia saat terpilih sebagai "runner up" "Pemilihan Putri Belia" tahun 1997. Prestasi itu kemudian mengantarkannya untuk terjun ke dunia entertainment. Sebelumnya, Selly sudah sering memenangkan perlombaan serupa di daerah asalnya sejak duduk di bangku Sekolah Dasar.

Debut sinetron pertamanya adalah Saras 008. Di sinetron ini, dia berperan sebagai gadis yang memiliki kekuatan super bernama Saras. Ilmu beladiri karate yang dimiliki Selly sejak kecil ternyata sangat membantunya dalam memainkan peran ini. Setelah itu Selly tercatat membintangi banyak sinetron, antara lain "Lupus Millenia", "Karena Cinta", "Putri Cahaya", "Gol" dan "Ikhlas". Selain sinetron, Selly juga dikenal sebagai presenter. Dan baru-baru ini Selly kembali hadir ke hadapan pemirsa melalui sinetron Terlanjur Cinta.






</doc>
<doc id="143865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143865" title="Cheshire">
Cheshire

Cheshire merupakan salah satu county di Inggris. Letaknya di bagian barat. County ini memiliki luas wilayah 2.343 km². County ini memiliki jumlah penduduk sebesar 993.200 jiwa (2005) dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 424 jiwa/km². Pusat administrasinya berada di Chester. Kota utama di county ini ialah Congleton, Crewe, Ellesmere Port, Runcorn, Macclesfield, Northwich, Warrington dan Wilmslow.



</doc>
<doc id="143866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143866" title="County Durham">
County Durham

County Durham merupakan salah satu county di Inggris. County ini letaknya di bagian timur laut. County ini memiliki luas wilayah 2.676 km². County ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 875.700 jiwa (2005). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 321 jiwa/km². Pusat administrasinya berada di Durham.


</doc>
<doc id="143870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143870" title="Cambridgeshire">
Cambridgeshire

Cambridgeshire atau biasanya dipanggil Cambs merupakan salah satu county di Inggris. County ini memiliki luas wilayah 3.389 km². County ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 748.600 jiwa (2005). County ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 220 jiwa/km². County ini berpusat administrasinya berada di Cambridge. Terletak di bagian timur Inggris.


</doc>
<doc id="143872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143872" title="Buckinghamshire">
Buckinghamshire

Buckinghamshire atau biasanya dipanggil Bucks merupakan salah satu county di Inggris. County ini letaknya di bagian tengah. County ini memiliki luas wilayah 1.874 km². County ini memiliki jumlah penduduk sebesar 700.100 jiwa (2005). County ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 374 jiwa/km². Pusat administrasinya berada di Aylesbury.



</doc>
<doc id="143877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143877" title="Doncaster">
Doncaster

Doncaster merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di County South Yorkshire. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 127.501 jiwa. Kota ini letaknya 20 mil dari Sheffield.




</doc>
<doc id="143880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143880" title="Dolores Claiborne">
Dolores Claiborne

'Dolores Claiborne' adalah sebuah novel karya Stephen King yang terbit tahun 1992.

Dalam novel ini, Stephen King memakai cara penuturan cerita yang berbeda dari karya-karya sebelumnya. Seluruh narasi cerita dituturkan oleh tokoh utama Dolores Claiborne secara kilas-balik. Novel ini juga berbeda karena tidak melibatkan hantu atau kekuatan gaib lainnya, namun novel ini tetaplah sebuah novel horor.

Novel ini telah dibuat versi filmnya pada tahun 1995, yang dibintangi oleh Kathy Bates dan Jennifer Jason Leigh.

Dolores Claiborne adalah seorang pengurus rumah tangga dan ia telah bekerja untuk mendiang Vera Donovan selama puluhan tahun. Dolores sedang berada di kantor polisi untuk menyatakan sebuah pengakuan yang mengejutkan: "Saya ingin kalian mencatat setiap kata-kata yang saya ucapkan dimulai dengan ini: duapuluh sembilan tahun yang lalu, saya membunuh suami saya, Joe St. George".

Dan Dolores menuturkan kisah hidupnya...


</doc>
<doc id="143881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143881" title="Pencahayaan pantulan">
Pencahayaan pantulan

Pencahayaan pantulan (en: "Bounce flash") adalah suatu teknik pemakaian lampu kilat dengan tidak mengarahkannya langsung terhadap objek, melainkan dipantulkan ke arah lain, misalknya ke langit-langit, plafon, dinding, atau pemantul khusus ("reflektor").

Ini dimaksudkan agar objek-objek yang diprotet memperoleh penyinaran yang lembut, tidak kontras, dan tidak datar, seperti kalau menggunakan lampu kilat yang diarahkan langsung terhadap objek.



</doc>
<doc id="143882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143882" title="Blok (basket)">
Blok (basket)

Blok dalam basket adalah suatu istilah di mana seorang pemain bertahan melakukan lompatan dan berhasil menghalang/menahan bola yang sedang dilempar oleh pihak lawan atau penyerang, sehingga bola tidak berhasil melaju dan masuk kedalam ring. Pemain bertahan tidak diperbolehkan menyentuh tangan pihak lawan yang sedang melempar bola, jika tersentuh maka akan terjadi pelanggaran. Blok dapat dilakukan dengan satu tangan ataupun kedua tangan. Beberapa pebasket yang terkenal akan blok-nya adalah Dikembe Mutombo, Shaquille O`Neil, Alonzo Mourning, Ben Wallace, Bill Russell, Wilt Chamberlain, Kareem Abdul-Jabbar, Mark Eaton, Manute Bol, Hakeem Olajuwon, dan David Robinson



</doc>
<doc id="143883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143883" title="Steal">
Steal

Mencuri bola (bahasa Inggris: Steal) dalam basket adalah suatu istilah di mana seorang pemain bertahan berhasil merebut bola yang sedang dipegang, dioper atau didribble pihak lawan, tetapi tidak menyentuh tangan lawan atau akan dinyatakan sebagai pelanggaran. Posisi pebasket yang paling sering melakukan steal adalah Small Forward. Beberapa pebasket yang terkenal akan kemampuan stealnya di NBA adalah Scottie Pippen, Robert Horry, Michael Jordan, Magic Johnson, John Stockton, Allen Iverson, dan Chris Paul.


</doc>
<doc id="143884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143884" title="Film negatif warna">
Film negatif warna

Film negatif warna adalah jenis film berwarna yang menghasilkan negatif ("klise") dengan gambar yang warna komplemennya berasal dari warna-warna yang terdapat pada objek. Objek warna merah akan membentuk cyan (hijau biru) pada film, warna hijau akan terbentuk warna magenta (merah biru), sedangkan objek warna biru akan terbentuk warna kuning pada film. Dari negatif ini dapat dicetak menjadi foto-foto berwarna (gambar positif).



</doc>
<doc id="143885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143885" title="Lampu kilat berganda">
Lampu kilat berganda

Lampu kilat berganda ("Multiple Blitz") adalah penggunaan lampu kilat lebih dari 2 buah. Tiap-tiap lampu kilat itu mempunyai peranan yang berbeda. Misalnya, "main lighting" sebagai lampu kilat utama, "fill in lightning" sebagai lampu kilat kedua yang berfungsi melunakkan bayangan, "spot ligth" sebagai lampu kilat ketiga yang biasa digunakan untuk menyinari rambut model, "background lighting" sebagai lampu kilat keempat untuk menghilangkan bayangan yang jatuh di latar belakang.



</doc>
<doc id="143886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143886" title="Darwis Triadi">
Darwis Triadi

Andreas Darwis Triadi () atau lebih dikenal dengan Darwis Triadi adalah seorang ahli fotografer glamor dan fashion senior Indonesia.

Darwis Triadi mengembangkan minat fotografinya sejak tahun 1979. Ilmu desain pun turut dipelajari untuk memperkaya kemampuan artistiknya. Karena prestasinya yang terus meningkat, dia diberi kepercayaan untuk menampilkan karyanya pada majalah tahunan Hasselblad yang berskala internasional pada tahun 1990. Dalam kurun waktu bersamaan, ia sempat mempresentasikan slide andalannya dalam acara Photo Kina International Competition di Köln, Jerman. Kompetisi ini digelar dalam rangka "Hasselblad International Annual". Setahun kemudian, majalah internasional Vogue memajang karyanya pada artikel spesial tentang Indonesia. Bron Elektronik AG dari Swiss, produsen lampu Broncolor, memilihnya untuk mengisi kalender Broncolor tahun 1997. Darwis akhir-akhir ini sering membuat seminar, dan workshop tentang fotografi. Dia juga telah mendirikan lembaga pendidikan fotografi di Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="143887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143887" title="Dudukan pengilap">
Dudukan pengilap

Dudukan pengilap (bahasa Inggris: Hot shoe ) adalah dudukan untuk memasang lampu kilat pada kamera, biasanya berada di atas lensa pada kamera SLR atau prosumer.


</doc>
<doc id="143890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143890" title="Bollywood">
Bollywood

Bollywood (, ) adalah nama tidak resmi untuk industri film India populer berbahasa Hindi yang berbasis di Mumbai. Istilah "Bollywood" kadang-kadang dipakai secara salah merujuk pada seluruh film India, yang sebenarnya memiliki banyak pusat industri film, misalnya film berbahasa Tamil berbasis di Kodambakkam, di kawasan Chennai yang terkenal dengan julukan "Kollywood", film berbahasa Telugu berbasis di Hyderabad, dijuluki "Tollywood".

Nama "Bollywood" berasal dari gabungan "Bombay" (nama lama untuk Mumbai) dan Hollywood. Bollywood adalah produsen film terbesar di India sekaligus salah satu produsen film terbesar di dunia.

Film-film Bollywood secara resmi disebut sinema Hindi. Meskipun demikian, film Bollywood juga dibuat dengan berbahasa Urdu. Ada pula film-film yang memasukkan percakapan dan lagu-lagu dalam bahasa Inggris India. Bukan hal yang aneh bila menonton film India yang berisi dialog bercampur kata-kata bahasa Inggris, atau bahkan kalimat berbahasa Inggris.

Tidak seperti halnya Hollywood, Bollywood tidak menunjuk kepada satu tempat tertentu di atas peta, dan tidak ada studio yang secara fisik berada di Bollywood. Walaupun istilah "Hollywood" sudah masuk ke dalam "Oxford English Dictionary", sebagian pihak tidak menyukai nama "Bollywood" karena tidak ingin industri film India terlihat sebagai keponakan Hollywood yang miskin.

Istilah "Bollywood" berasal dari tahun 1970-an, ketika India mengambil alih kedudukan Amerika Serikat sebagai produsen film terbesar di dunia. Gelar pencipta istilah "Bollywood" telah diklaim oleh beberapa orang yang berbeda, termasuk di antaranya penulis lirik, pembuat film, dan cendekiawan bernama Amit Khanna, dan wartawan Bevinda Collaco.

Ide penamaan industri film Hindi sebagai "Bollywood" berasal dari sinema Benggala Barat yang disebut "Tollywood". Istilah "Tollywood" yang merupakan peniru nama Hollywood yang pertama, sudah dipakai untuk industri film Benggala sejak 1932. Tollywood yang dulunya merupakan pusat sinema India, berpusat di selatan Kolkata, di tempat yang bernama Tollygunge (secara kebetulan namanya mirip Hollywood). Istilah "Bollywood" baru muncul kemudian setelah industri film yang berpusat di Bombay mengambil alih kedudukan Tollygunge sebagai pusat industri film India.

Film "Raja Harishchandra" (1913) karya Dadasaheb Phalke adalah film bisu layar lebar pertama produksi India. Pada tahun 1930-an, industri film di India menghasilkan lebih dari 200 judul film per tahun. Film bersuara produksi India yang pertama, "Alam Ara" (1931) karya Ardeshir Irani sukses sebagai film laris. India memiliki pasar yang luas untuk film bersuara dan film musikal, sehingga Bollywood dan industri film regional di India beramai-ramai mulai memproduksi film bersuara.

India berada dalam kekacauan sepanjang tahun 1930-an dan 1940-an, termasuk akibat Depresi Besar, Perang Dunia II, dan Gerakan Kemerdekaan India, dan pemisahan India. Sebagian besar film Bollywood diproduksi sebagai bentuk eskapisme, sekadar melarikan diri dari kenyataan. Namun ada pula sejumlah pembuat film yang mengangkat masalah-masalah sosial, atau menggunakan perjuangan kemerdekaan India sebagai latar belakang film

Setelah sukses besar dengan "Alam Ara", Ardeshir Irani membuat "Kisan Kanya" yang merupakan film berwarna pertama dalam bahasa Hindi. Tahun berikutnya, Irani membuat satu lagi film berwarna berjudul "Mother India". Meskipun demikian, film berwarna belum menjadi populer hingga akhir tahun 1950-an. Melodrama dan film musikal yang romantis sudah mendominasi sejak awal sejarah film India.



</doc>
<doc id="143897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143897" title="Konferensi Casablanca (1943)">
Konferensi Casablanca (1943)

Konferensi Casablanca adalah merupakan salah satu konferensi tentang perang pertama antara negara-negara sekutu yang bertempat di Maroko. Tujuan konferensi ini adalah untuk menentukan strategi kekuatan sekutu dan cara mengakhiri perang dan membahas pula rencana serangan sekutu Sisilia, Italia dan pengeboman AS ke negara-negara poros. Konferensi ini berlangsung dari tanggal 14 Januari hingga 28 Januari 1943 di hotel anfa di Casablanca, Maroko.

Hadir dalam konferensi ini: Franklin D. Roosevelt, Winston Churchill, dan Charles De Gaulle. Konferensi ini sehubungan dengan Perang Dunia II. Konferensi ini kemudian diikuti oleh Konferensi Kairo, Konferensi Teheran, Konferensi Yalta, dan Konferensi Potsdam.



</doc>
<doc id="143899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143899" title="Hobøl">
Hobøl

Hobøl ialah sebuah kotamadya di provinsi Østfold, Norwegia. Berbatasan dengan kotamadya Spydeberg dan Våler di Østfold dan Enebakk, Ski, Ås, dan Vestby di Akershus. Desa-desa besar di kotamadya ini ialah Tomter, Knapstad, Ringvoll, dan Elvestad. Europavei 18 ada di sini, serta Tomter dan Knapstad ialah stasiun di jalur timur Østfoldbanen.

Balai kota Hobøl terletak di Elvestad. Jalur timur-barat E18 melewati Elvestad.


</doc>
<doc id="143901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143901" title="Encarta">
Encarta

Encarta adalah ensiklopedia digital multimedia yang dibuat oleh Microsoft Corporation. Sampai dengan tahun 2008, "Encarta Premium" mengandung sekitar 62.000 artikel dengan banyak foto dan ilustrasi, klip musik, video, game interaktif, dan semua itu terdapat di World Wide Web dengan setiap tahun berlangganan atau dengan membeli DVD-ROM atau CD-ROM.

Microsoft membuat beberapa ensiklopedia yang hampir sama di bawah merek dagang Encarta dalam berbagai bahasa, yaitu bahasa Prancis, bahasa Jerman, bahasa Italia, bahasa Spanyol, bahasa Belanda, dan bahasa Jepang. Encarta diluncurkan pada tahun 1993 setelah Microsoft memperoleh hak non-ekslusif atas "Ensiklopedia Funk & Wagnalls". Pada Maret 2009, Microsoft mengumumkan akan menghentikan layanan Encarta; perangkat lunaknya akan berhenti dijual pada Juni 2009, sedangkan versi situs webnya berhenti pada 31 Oktober 2009.


</doc>
<doc id="143905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143905" title="Rømskog">
Rømskog

Rømskog ialah sebuah kotamadya di provinsi Østfold, Norwegia.

Bertuk nama Norsenya ialah "Rymsskógr". Unsur pertama ialah kasus genitif nama danau "Rymr" (kini Rømsjøen), unsur terakhir ialah "skógr" 'hutan'. (Arti nama "Rymr" tak diketahui.)

Lambangnya berasal dari masa modern (1983). Lambangnya menampilkan pasangan tang yang mengangkat (digunakan dalam kehutanan).




</doc>
<doc id="143907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143907" title="Ismaily SC">
Ismaily SC

Ismaily SC (Arab: نادي الإسماعيلي الرياضي) merupakan sebuah tim sepak bola Mesir, didirikan pada tahun 1924 dengan nama "Nahda Sporting Club" bermarkas di Ismaïlia, Mesir.

Klub ini mraih gelar juara Liga Mesir pada tahun 1967, 1991, dan 2002.




</doc>
<doc id="143909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143909" title="Ghazl Al-Mehalla">
Ghazl Al-Mehalla

Ghazl Al-Mehalla merupakan sebuah klub sepak bola Mesir yang bermarkas di El-Mahalla El Kubra. Klub ini bermain di Liga Mesir. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion El Mahalla yang berkapasitas 29.000 kursi. Klub ini meraih juara Liga Mesir pada tahun 1973.



</doc>
<doc id="143910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143910" title="Råde">
Råde

Råde ialah sebuah kotamadya di provinsi Ostfold, Norwegia.

Berbatasan dengn Fjord Oslo di barat daya, Rygge di barat, Våler di selatan, Sarpsborg di timur, dan Fredrikstad di selatan.

Puncak tertinggi ialah Danserfjella, 129 dpl.

Komponis Egil Hovland lahir di kotamadya Råde.





</doc>
<doc id="143919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143919" title="Al-Masry">
Al-Masry

Al-Masry merupakan sebuah tim sepak bola Mesir yang bermarkas di Port Said. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Port Said.






</doc>
<doc id="143920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143920" title="Marcel Duchamp">
Marcel Duchamp

Henri-Robert-Marcel Duchamp (; ; 28 Juli 1887 – 2 Oktober 1968) adalah seorang seniman Prancis yang kemudian menjadi warganegara Amerika Serikat pada tahun 1955. Karya serta idenya cukup berpengaruh pada perkembangan seni rupa Barat pasca Perang Dunia II.

Ia banyak dikaitkan dengan gerakan Dada / Dadaisme dan Surrealisme, tetapi partisipasinya dalam Surrealisme tidak begitu kelihatan. Setelah terlibat dalam gerakan Dada di New York kemudian ia berpartisipasi dalam gerakan Dada di Paris.










</doc>
<doc id="143921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143921" title="ENPPI">
ENPPI

ENPPI "(ENgineering for the Petrolium & Process Industries)" merupakan sebuah tim sepak bola Mesir yang bermarkas di Kairo.




</doc>
<doc id="143922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143922" title="Dadaisme">
Dadaisme

Dada atau Dadaisme merupakan gerakan budaya yang lahir di wilayah netral, yaitu Zürich, Switzerland, selama masa Perang Dunia I (1916-1920). Gerakan ini meliputi seni visual, sastra (puisi, pertunjukan seni, teori seni), teater dan desain grafis. Gerakan ini berfokus pada politik anti perangnya melalui penolakan pada aturan seni yang berlaku melalui karya budaya anti seni. Kegiatan gerakan ini antara lain pertemuan umum, demonstrasi dan publikasi jurnal seni/sastra. Seni, politik, dan budaya menjadi topik utama dalam publikasi mereka. Gerakan ini mengilhami kemunculan gerakan-gerakan sesudahnya: Avant-garde, gerakan musik kota, serta kelompok lain seperti Surrealisme, Nouveau Réalisme, Pop Art dan Fluxus.

Dadaisme merupakan aliran pemberontak di antara seniman dan penulis. Dan memiliki semangat yaitu menolak frame berpikir “seni adalah sesuatu yang tinggi, yang mahal, yang serius, complicated, dan eksklusif“. Mereka membenci frame berpikir “seni tinggi” karena seni semacam itu adalah milik kaum menengah ke atas yang memiliki estetika semu.

Secara keseluruhan, gerakan ini tidak stabil. Menjelang tahun 1924, Dada berubah menjadi surealisme. Para pengikutnya mencari ide dan gerakan lain, Surealisme, Realisme Sosial, dan sebagainya. Beberapa pakar menolak menyebut Dada sebagai awal seni postmodern. Menjelang akhir Perang Dunia II, banyak Dadais Eropa yang melarikan diri atau beremigrasi ke Amerika Serikat. Beberapa seniman Dada mati di camp kematian Hitler, yang menyebut Dadaisme sebagai gerakan seni yang buruk. Gerakan ini mengalami kemunduran setelah optimisme pasca perang menumbuhkan banyak gerakan dalam bidang seni dan sastra. Dada merupakan inspirasi bagi berbagai gerakan anti seni, politik dan budaya, seperti Situasionis dan kelompok penekan budaya macam Masyarakat Kakofoni (Cacophony Society). Saat para Dadais Zürich tengah mengadakan pertunjukan di Cabaret Voltaire, Vladimir Lenin menulis rencana revolusioner Rusia di apartemen dekat gedung itu. Dia tidak begitu peduli dengan aktivitas revolusi seni. Tom Stoppard menggunakan kebetulan itu sebagai ide dramanya Travesties (1974), dengan Tzara, Lenin dan James Joyce sebagai karakter yang dimainkan. Cabaret Voltaire tak lagi dipakai hingga para neo Dadais pimpinan Mark Divo menggelar pertunjukan bulan Januari hingga Maret 2002. Kelompok itu meliputi Jan Thieler, Ingo Giezendanner, Aiana Calugar, Lennie Lee dan Dan Jones. Setelah mereka mengasingkan diri, tempat itu menjadi museum sejarah Dada. Karya Lennie Lee dan Dan Jones mengantung di dinding-dinding museum itu. Beberapa peneliti telah menemukan pengaruh Dada pada seni dan masyarakat. Tahun 1967, pertemuan yang diadakan untuk mengenang kembali gerakan ini diadakan di Paris, Prancis. Tahun 2006, Museum Seni Modern di New York City mengadakan pameran Dada bersama Galeri Seni Nasional (National Gallery of Art) di Washington D.C. dan Centre Pompidou di Paris.



</doc>
<doc id="143924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143924" title="Trøgstad">
Trøgstad

Trøgstad ialah sebuah kotamadya di provinsi Oestfold, Norwegia. Berbatasan dengan Enebakk, Fet, Aurskog-Holand, Eidsberg, Askim, dan Spydeberg.

Kotamadya ini memiliki luas 204 km dan berpenduduk 5.013 jiwa (2006). Wali kotanya adalah Ellen Løchen Børresen.




</doc>
<doc id="143928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143928" title="Amazonas, Venezuela">
Amazonas, Venezuela

Amazonas merupakan sebuah negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 180.145 km². Negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 142.200 jiwa (2007). Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 0,3 jiwa/km². Beribu kota di Puerto Ayacucho.



</doc>
<doc id="143929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143929" title="Våler, Østfold">
Våler, Østfold

Våler ialah sebuah kotamadya di profinsi Østfold, Norwegia.

Bentuk Norse dari nama ini ialah "Válir", yang merupakan bentuk jamak "váll" yang berarti 'terang di hutan'. Hingga 1921 nama ini ditulis "Vaaler".

Lambang kotamadya ini berasal dari masa modern (1986), tetapi berdasarkan pada lambang bangsawan Abad Pertengahan.


</doc>
<doc id="143930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143930" title="Anzoátegui">
Anzoátegui

Anzoátegui merupakan sebuah negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 43.300 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.477.900 jiwa. Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 34,13 jiwa/km². Beribu kota di Barcelona.


</doc>
<doc id="143935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143935" title="Apure">
Apure

Apure merupakan sebuah negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 76.500 km². Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 473.900 jiwa (2007). Beribu kotanya di San Fernando de Apure.


</doc>
<doc id="143948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143948" title="Sinar kosmik">
Sinar kosmik

Dalam astrofisika, sinar kosmik adalah radiasi dari partikel bermuatan berenergi tinggi yang berasal dari luar atmosfer Bumi. Sinar kosmik dapat berupa elektron, proton dan bahkan inti atom seperti besi atau yang lebih berat lagi. Kebanyakan partikel-partikel tersebut berasal dari proses-proses energi tinggi di dalam galaksi, misalnya seperti supernova. Dalam perjalanannya, sinar kosmik berinteraksi dengan medium antarbintang dan kemudian atmosfer Bumi sebelum mencapai detektor. Hampir 90% sinar kosmik yang tiba di permukaan Bumi adalah proton, sekitar 9% partikel alfa dan 1% elektron.


</doc>
<doc id="143949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143949" title="Robert Adler">
Robert Adler

Robert Adler (4 Desember 1913-15 Februari 2007) lahir di Wina, Austria. Ia menerima Ph.D. dalam fisika dari Universitas Wina pada 1937. Setelah beremigrasi ke Amerika Serikat, ia mulai bekerja di Zenith Electronics dalam divisi riset pada 1941. Semasa hidupnya, Adler menerima 180 paten untuk peralatan elektronik. Selama PD II, Adler berkarya pada osilator dan penyaring elektromekanika frekuensi tinggi di radio pesawat. Adler terkenal karena karyanya dalam teknologi gelombang akustik permukaan yang digunakan dalam televisi berwarna dan layar sentuh.

Penemuan Adler yang terkenal ialah remote nirkabel buat TV. Meski bukan remote control pertama, remote control Adler menggunakan suara untuk berkomunikasi dengan peralatan televisi sebagai pengganti menggunakan cahaya. Remot temuannya menggunakan tangkai aluminum yang ditekan dengan tombol di alat itu untuk menciptakan nada frekuensi tinggi yang akan diintretasikan untuk mengendalikan fungsi oleh TV. Pada 1960-an, Adler memodifikasi remote control untuk menggunakan sinyal ultrasonik.

Pada 1963, Adler naik melalui kedudukan Wakil, Presiden, dan Direktur Riset di Zenith. Ia tetap menjadi penasihat teknik Zenith hingga 1997. Pada 1980, Adler dianugerahi Edison Medal dari IEEE. Pada 1997, Adler dan Eugene Polley dianugerahi Emmy oleh National Academy of Television Arts and Sciences. Permintaan paten terakhirnya dipenuhi pada 1 Februari 2007 untuk karya pada teknologi layar sentuh.



</doc>
<doc id="143950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143950" title="Liga Sepak Bola Utama">
Liga Sepak Bola Utama

Liga Sepak bola Utama disingkat Galatama adalah sebuah liga sepak bola semi profesional pertama di Indonesia, merupakan Liga terbaik di asia sebelum diganti Liga Indonesia pada tahun 1994. Liga Galatama ini adalah pohon sepak bolanya profesional Indonesia sedangkan akar sepak bola Indonesia adalah Kompetisi Perserikatan.

Sampai tahun 1979 Kejuaraan Nasional Perserikatan merupakan satu-satunya kompetisi tingkat nasional di Indonesia. Kejuaraan Nasional Perserikatan bersifat amatir. Mulai tahun 1979 Persatuan Sepak bola Seluruh Indonesia (PSSI) menyelenggarakan kompetisi sepak bola semiprofesional, diberi nama Liga Sepak Bola Utama disingkat menjadi Galatama. Galatama merupakan salah satu pioner kompetisi semiprofesional dan profesional di Asia selain Liga Hong Kong.

Galatama tidak dibagi dalam beberapa divisi (kecuali pada musim tahun 1983 dan 1990 terdiri dari 2 divisi). Sampai musim kompetisi 1982 Galatama memperbolehkan adanya pemain asing. Salah satu pemain asing yang terkenal di kompetisi Galatama adalah Fandi Ahmad (Singapura) yang memperkuat Niac Mitra. Ia berhasil mengantarkan klubnya menjuarai Galatama sehingga memperoleh penghargaan dari Kota Surabaya sebagai warga kehormatan Surabaya. Sayang setelah itu Fandi Ahmad harus keluar dari Indonesia karena adanya larangan penggunaan pemain asing di Galatama.

Pamor Galatama dari tahun ke tahun mengalami penurunan. Terlebih sejak dikeluarkannya pelarangan pemain asing, kemudian adanya kecurigaan main mata antar beberapa klub, diperparah isu suap. Galatama bukan hanya ditinggalkan penonton, satu per satu klub pesertanya mengundurkan diri.

Tahun 1994 Galatama dan Perserikatan digabung menjadi Liga Indonesia.



Dari sekian banyak tim eks Galatama tinggal beberapa tim yang masih tetap eksis hingga detik ini, meskipun ada beberapa tim yang merger, ganti nama ataupun pindah home base.





</doc>
<doc id="143951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143951" title="NBA All-Star Game 2007">
NBA All-Star Game 2007

NBA All-Star Game 2007 dimainkan pada 18 Februari 2007 di Thomas and Mack Center, Universitas Nevada, Las Vegas di Las Vegas, Nevada. Ini adalah pertama kali All-Star Game dimainkan di satu kota yang tidak memiliki waralaba NBA. Pertandingan yang diumumkan pada 5 Agustus 2006 akan menjadi All-Star Game tahunan ke-56.

Mulanya pertandingan ini akan dilaksanakan di Sacramento, California. Namun karena pemilik Sacramento Kings memiliki The Palms Casino and Resort di Las Vegas, NBA memutuskan untuk mengadakan pertandingan ini di sana.

Pemain MVP LeBron James All-star 2006 mendapatkan suara terbanyak dengan 2,5 juta pemilih. Hanya satu orang yang pernah meraih lebih banyak suara dalam sejarah NBA, yaitu Yao Ming dengan 2.558.278. Para pemain lain yang meraih lebih dari 2 juta suara tahun ini: Kobe Bryant, Dwayne Wade, dan Yao Ming.

NBA All-star terbagi kedalam beberapa acara selain dari acara utama NBA All-star-nya sendiri.

Pelatih yang terpilih adalah yang memiliki rekor terbaik di wilayahnya, tetapi ada peraturan yang tidak mengizinkan pelatih mengikuti all-star 2 tahun berturut-turut, karena itu pelatih Dallas Mavericks, Avery Johnson, yang telah terpilih tahun sebelumnya, tidak dapat terpilih lagi dan digantikan oleh Mike D'Antoni dari Phoenix Suns yang menggantikan posisinya untuk posisi Wilayah Barat. Dari Wilayah Timur, Eddie Jordan dari Washington Wizards terpilih.


Pertandingan antar pemain baru ini dimenangkan tim Sophomores 155-114 atas tim Rookies. David Lee dari New York Knicks mencetak 30 points dan menjadi MVP rookie 2007.

Rookies: pelatih: Mike O'Koren dari Washington Wizards

Sophomores: pelatih: Mike Iavaroni dari Phoenix Suns

Juri nilai kontes kali ini adalah orang-orang yang terkenal akan kehebatan Slam Dunk-nya; Michael Jordan, Dominique Wilkins, Julius Erving, Kobe Bryant, dan Vince Carter. Kontes ini akhirnya dimenangkan oleh Gerald Green.

Jason Kapono berhasil memenangkan kontes ini dengan mencetak 24 pada ronde final, yang memecahkan rekor jumlah angka sama untuk ronde final dengan Mark Price.

Dwayne Wade menang dalam kontes ini mengungguli Kobe Bryant, LeBron James, dan Chris Paul (menggantikan Steve Nash yang mengalami cedera).

Yang memenangkan kontes ini adalah tim Detroit yang diwarnai pula dengan adanya tembakan yang tidak sah yang dilakukan oleh Ben Gordon, salah satu pemain tim Chicago dikarenakan mendahului rekannya satu timnya, Candice Dupree dalam mengambil tembakan.


</doc>
<doc id="143954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143954" title="Pengendali jarak jauh">
Pengendali jarak jauh

Pengendali jarak jauh (Inggris: "remote control") adalah sebuah alat elektronik yang digunakan untuk mengoperasikan sebuah mesin dari jarak jauh.
Istilah "remote control" juga sering disingkat menjadi "remote" saja. "Remote" juga sering kali mengacu pada istilah "controller", "donker", "doofer", "zapper" "click-buzz", "box", "flipper", "zippity", "clicker" atau "changer".
Pada umumnya, pengendali jarak jauh digunakan untuk memberikan perintah dari kejauhan kepada televisi atau barang-barang elektronik lainnya seperti sistem stereo dan pemutar DVD. Remote control untuk perangkat-perangkat ini biasanya berupa benda kecil nirkabel yang dipegang dalam tangan dengan sederetan tombol untuk menyesuaikan berbagai setting, seperti misalnya saluran televisi, nomor trek, dan volume suara. Malah, pada kebanyakan peranti modern dengan kontrol seperti ini, remote controlnya memiliki segala kontrol fungsi sementara perangkat yang dikendalikan itu sendiri hanya mempunyai sedikit kontrol utama yang mendasar. Kebanyakan pengendali jarak jauh berkomunikasi dengan perangkatnya masing-masing melalui sinyal-sinyal infra merah dan beberapa saja melalui sinyal radio. Pengendali jarak jauh biasanya menggunakan baterai "AAA" yang kecil atau "AA" sebagai catu dayanya.

Pengendali jarak jauh memiliki semua kontrol fungsi pada perangkat yang dikendalikan sedangkan perangkat itu sendiri memiliki hanya segelintir kontrol utama yang penting saja. Sebagian besar dan umumnya pengendali jarak jauh berkomunikasi dengan perangkat elektronik melalui sinyal inframerah dan beberapa melalui frekwensi radio. Pengendali jarak jauh sangat dibutuhkan di era modern yang tidak lepas dari kemudahan dalam gaya hidup dan dengan demikian perangkat pengendali jarak jauh menjadi barang esensial dalam sebuah paket penjualan barang elektronik.

Teknologi utama yang digunakan dalam rumah pengendali jarak jauh adalah cahaya inframerah (IR). Sinyal antara remote control dan perangkat yang dikendalikan terdiri dari pulsa cahaya inframerah yang tak terlihat oleh mata manusia.

Pengendali jarak jauh telah terus-menerus berkembang dan maju selama beberapa tahun terakhir untuk menyertakan konektivitas Bluetooth, sensor gerak dan kontrol suara.

Remote Universal adalah pengendali jarak jauh yang dapat digunakan dan diprogram untuk semua jenis peralatan yang memiliki fasilitas infra merah dan dirancang untuk penggunaan umum untuk barang elektronik rumah tangga. Karena remote universal untuk banyak alat elektronik oleh karena itu pengendali jarak jauh ini menggunakan kode untuk menyesuaikan dengan perangkat elektronik.

Contoh paling awal dari pengendali jarak jauh menggunakan gelombang radio dikembangkan pada tahun 1898 oleh Nikola Tesla bernomor Paten 613.809.
Pada tahun 1898, ia memamerkan perahu radio yang dikendalikan dengan pengendali jarak jauh kepada publik, selama pameran listrik di Madison Square Garden. Tesla disebut perahunya "teleautomaton".

Pada tahun 1903, Leonardo Torres Quevedo mempresentasikan Telekino di Paris Academy of Science, dan membuat demonstrasi eksperimental. Di saat yang sama ia memperoleh paten di Prancis, Spanyol, Inggris, dan Amerika Serikat. The Telekino terdiri dari robot yang di kendalikan oleh gelombang elektromagnetik. Dengan Telekino itu, Torres-Quevedo meletakkan prinsip-prinsip operasi remote-control nirkabel yang modern dan merupakan pelopor dalam bidang remote control. Pada tahun 1906, di hadapan raja dan kumpulan besar orang yang menonton, Torres berhasil menunjukkan penemuan di pelabuhan Bilbao, membimbing perahu dari pantai. Kemudian, ia akan mencoba untuk menerapkan Telekino untuk proyektil dan torpedo, tetapi harus menghentikan proyek karena kurangnya dana.

Pertama model pesawat remote control terbang pada tahun 1932, dan penggunaan teknologi pengendalian jarak jauh untuk keperluan militer bekerja secara intensif selama Perang Dunia Kedua, salah satu hasil dari ini menjadi rudal Jerman Wasserfall.

Pada akhir 1930-an, beberapa produsen radio menawarkan pengendali jarak jauh untuk beberapa model yang lebih canggih pada saat itu.
Kontrol Philco (1939) adalah baterai dioperasikan pemancar frequency radio, sehingga membuatnya yang pertama sebagai remote control nirkabel untuk perangkat elektronik.






</doc>
<doc id="143956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143956" title="Balochistan">
Balochistan

Balochistan atau Baluchistan dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="143958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143958" title="Teologi kemakmuran">
Teologi kemakmuran

Teologi kemakmuran atau doktrin kemakmuran ( atau "prosperity gospel"), yang kadang-kadang disebut pula teologi sukses, adalah teologi Kristen yang mengajarkan bahwa kemakmuran dan sukses (kaya, berhasil, dan sehat sempurna) adalah tanda-tanda eksternal dari Allah untuk orang-orang yang dikasihinya. Kasih Allah ini diperoleh sebagai sesuatu takdir (predestinasi), atau diberikan sebagai ganjaran untuk doa atau jasa-jasa baik yang dibuat oleh seseorang. Sementara itu, penebusan dosa (yang dalam Kristen dilakukan melalui Yesus Kristus) yang dilakukan Allah bertujuan untuk memberikan berkat kesuksesan dan kesehatan.

Teologi kemakmuran merupakan salah satu teologi dalam Gerakan Kharismatik, selain ciri lain yang menekankan gerakan roh (setiap orang bisa dipenuhi Roh Kudus dengan tanda-tanda tertentu dalam hidupnya). Teologi kemakmuran adalah ajaran tentang kesempurnaan hidup bagi setiap orang beriman dalam hal ekonomi dan kesehatan. Dalam hal ekonomi, teologinya disebut sebagai "teologi sukses," yang bercirikan pada kesuksesan. Teologi ini meyakini bahwa seorang Kristen yang diberkati adalah mereka yang sukses dalam hidupnya. Dalam kesehatan, seseorang yang diberkati Allah selalu sehat dan sempurna hidupnya, tidak ada cacat, mempunyai kemampuan kesembuhan ilahi. Teologi ini secara sederhana dapat disebut sebagai ajaran yang menekankan bahwa Allah adalah Allah yang Mahabesar, kaya, penuh berkat dan manusia yang beriman pasti akan mengalami kehidupan yang penuh berkat pula, kaya, sukses dan berkelimpahan.

Selain itu, sering sekali pengajarannya menonjolkan persembahan atau perpuluhan sebagai wujud investasi kepada Tuhan, seperti yang terdapat dalam Kitab Maleakhi 3:10. Ayat ini seringkali dirujuk dalam teologi kemakmuran guna mengumpulkan persembahan di gereja. Umat yang meyakini pengajaran ini biasanya memberikan persembahannya dengan harapan akan mendapat berkat dari Tuhan lebih lagi. Hal lain, dikatakan oleh Ron L. Jones, adalah Tuhan dipahami lebih mirip mesin ATM; manusia dapat memperoleh uang sebanyak-banyaknya dari Tuhan yang mencintai anak-anak-Nya dan memberikan hadiah kepada mereka. Persembahan perpuluhan dari hasil setiap umat dianggap dapat membuka 'pintu surga' untuk menurunkan berkat yang berlimpah.

Teologi Kemakmuran diusung oleh Gerakan Karismatik yang merupakan aliran neo-pentakostal (ajaran baru yang meneruskan tradisi pentakostal). Hal ini berlangsung pada tahun 1960an. Jika dilihat dari awal mula kemunculannya, dapat dimaklumi bahwa para pendirinya pun dari kalangan orang-orang kaya. Mereka memiliki misi untuk memyebarkan ajarannya kepada orang-orang yang bukan pentakostal.

Teologi Kemakmuran adalah bagian yang cukup umum dari televangelis dan "beberapa" gereja Pentakostal di Amerika Serikat yang mengklaim bahwa Allah menginginkan agar orang Kristen sukses dalam segala hal, khususnya dalam segi keuangan mereka. Gerakan 'Baptisan Roh' di sejumlah Gereja Episkopal St, Mark di kota kecil Van Nuys di California disebut-sebut sebagai pemicu munculnya gerakan ini. Para penganjur dogma ini mengklaim bahwa tujuannya adalah untuk pekerjaan misi atau mendanai pemberitaan Injil di seluruh dunia. Ajaran mereka didasarkan pada beberapa ayat di Alkitab dan salah satunya adalah Ulangan 8:18 yang mengatakan: "Tetapi haruslah engkau ingat kepada TUHAN, Allahmu, sebab Dialah yang memberikan kepadamu kekuatan untuk memperoleh kekayaan, dengan maksud meneguhkan perjanjian yang diikrarkan-Nya dengan sumpah kepada nenek moyangmu, seperti sekarang ini." Seorang penulis buku (David Jones) menganggap hal ini adalah kemasan Alkitab yang baru, yang menyesatkan.

Beberapa penginjil di Amerika Serikat yang menganut teologi kemakmuran antara lain adalah Kenneth Copeland, Benny Hinn, Nasir Saddiki, Robert Tilton, T.D. Jakes, Paul Crouch, Joel Osteen, dan Peter Popoff. Pat Robertson menyebut teorinya ini sebagai "Hukum Timbal-Balik" dalam acaranya TV-nya, The 700 Club.

Akan tetapi, apa pun pandangan yang dilontarkan oleh kedua belah pihak mengenai kemakmuran, setiap orang Kristen harus kembali melandaskan semuanya itu pada Alkitab, yang dipercaya oleh semua orang Kristen sebagai Firman Tuhan yang hidup. Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman-Nya (Mazmur 112:1-10).

Di beberapa negara, tokoh-tokoh Gerakan ini sangat mempengaruhi perkembangannya, sosok pemimpin gerakan ini biasanya berkarisma sehingga cepat mendapatkan banyak pengikut. Di Indonesia sendiri bisa dilihat dari penterjemah dari buku-buku di bagian pengaruh

Pengajaran yang khas dari para pendeta ini adalah klaim bahwa mereka telah bertemu dengan Yesus dan Roh Kudus, dan menyatakan diri bahwa mereka diutus untuk memberitakan Injil kemakmuran kepada jemaat. Dengan Injil Kemakmuran yang mereka beritakan, jemaat merasa sebagai orang yang dipilih untuk mendapat pengajaran khusus dari Tuhan. Kennet Hagin salah satunya yang mengklaim diri sebagai orang yang mendapatkan mandat dari Tuhan untuk menyampaikan pesan kepada Jemaat.

Para pengkritik teologi kemakmuran mengklaim bahwa doktrin itu digunakan oleh para pemberitanya untuk memetik keuntungan. Mereka juga mengatakan bawah bahwa fokus doktrin itu pada kekayaan materi adalah keliru Mereka berpendapat bahwa kekayaan materi justru bisa membuat orang percaya jatuh ke dalam rasa cinta akan uang. Ada juga yang menyatakan teologi ini adalah sebagai ajaran sesat.

Andar Ismail pernah mengatakan bahwa pengajaran yang dilakukan para tokoh gereja (Pendeta dan pekabar Injil) seharusnya tidak mengedepankan hal-hal materi untuk memperkaya gereja maupun pemberitanya. Ajaran ini merupakan pencarian keuntungan dari penderitaan Yesus di kayu salib, para penganjur teologi kemakmuran mencari 'menjual' kematian Kristus dengan maksud mengumpulkan uang sebanyak-banyaknya di gereja. Para pengajar atau pendeta teologi kemakmuran dianggap sebagai korupsi atas penebusan yang dilakukan Yesus di kayu salib. Pandangan yang terlalu sembrono mengkaitkan tujuan penebusan Allah melalui Yesus dengan dunia materi atau kekayaan.

Paul Enns juga menolak keras ajaran teologi ini. Ajaran ini dianggap sebagai ajaran di luar Alkitab, mengotori Alkitab, bukan bagian dari warisa kekristenan, dan bukan Kristen.

Pada abad XIX, khususnya pada pasca-Perang Dunia II, gerakan kharismatik ini mengalami kejayaan. Amerika mengalami perkembangan dalam industri dan berkelimpahan materi. Namun kekosongan spiritual juga tidak bisa diabaikan, sehingga gerakan kharismatik mudah sekali disukai orang. Salah satu sebabnya adalah karena teologi ini juga mengajarkan teologi sukses.

Di Korea Selatan gerakan kharismatik dengan teologi kemakmuran ini sangat besar. Diawali dengan berakhirnya Perang Korea (1950), gerakan in masuk melalui Seminar Pertumbuhan Gereja yang didakan di gereja Yoido Full Gospel Church. Bahkan penyebarannya sudah memasuki acara-acara dalam beberapa media, TV, dan promosi lainnya.




</doc>
<doc id="143964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143964" title="Quetta">
Quetta

Quetta (Urdu: کوئٹہ) adalah ibu kota provinsi Balochistan di Pakistan. Ejaan kata 'Quetta' adalah romanisasi yang keliru dalam bahasa Inggris dari "kwatta" yang artinya 'benteng' dalam bahasa Pushtu. Quetta juga dikenal sebagai "kebun buah" Pakistan. Provinsi ini terletak di Distrik Quetta yang padat penduduknya, di timur laut provinsi ini, dan di sebuah lembah sungai dekat perbatasan dengan Afganistan, dengan jalan menuju Kandahar di barat dayanya.

Quetta adalah sebuah benteng alam, yang dikelilingi dengan bukit-bukit menjulang di semua sisinya. Bukit-bukit yang mengelilinginya ini bernama Chiltan, Takatoo, Mordar dan Zarghun.

Quetta pertama kalid isebut pada abad ke-11 ketika direbut oleh Mahmood dari Ghazni dalam salah satu invasinya terhadap anak benua ini. Pada 1543 kaisar Moghul Humayun beristirahat di situ ketika ia mengundurkan diri ke Persia. Ia meninggalkan anak lelakinya yang berusia satu tahun, Akbar, sampai ia kembali lagi dua tahun kemudian. Bangsa Moghul memerinta Quetta hingga 1556, ketika bangsa Persia merebutnya, namun direbut kembali oleh Akbar pada 1595.

PTCL (Pakistan Telecommunication Corporation Limited) menyediakan jaringan saluran telepon utama. Banyak penyedia jasa internet dan hampir semua perusahaan telepon genggam utama yang beroperasi di Pakistan menyediakan jasanya di Quetta.

Quetta adalah sebuah atraksi pariwisata penting bagi para pengunjung dari luar negeri. Tempat ini diiklankan sebagai lokasi yang memukau, penuh dengan petualangan dan kenikmatan. Beberapa bazaar penting di Quetta terletak di jalan Shahrah-e-Iqbal (Bazaar Kandahari) dan Shahrah-e-Liaquat (Bazaar Liaquat dan Suraj Gang), jalan Alamdar (Tokyo kecil) dan kota Hazara. Di sini para wisatawan dapat menemukan kerajinan tangan yang indah, khususnya hasil karya bordiran cermin Balochi, karpet-karpet Hazaragi Chapal dan Hazaragi yang dikagumi di seluruh dunia. Bagi mereka yang tertarik dengan makanan setempat, ada banyak sekali makanan untuk berpesta. "Sajji" (kaki domba), Hazaragi Aash, Mantho diakui sangat enak oleh orang-orang setempat. Masyarakat suku Pathan dari lembah ini juga menikmati "Landhi" (domba utuh), yang dikeringkan di tempat teduh dan disimpan untuk musim dingin. Restoran-restoran "kebab" sangat populer, dan yang terbaik adalah Lal Kabab, Tabaq, Cafe Farah dan Cafe Baldia. Mereka menyediakan makanan Pakistan dan Eropa, sementara Cafe China mengkhususkan diri dengan makanan Tionghoa.

Sebagian dari daging kambing yang paling enak di negara ini berasal dari peternakan di sekitar Quetta. Baunya harum dan dapat dicoba di "Pulao" yang umumnya ditawarkan oleh semua restoran. Hotel-hotel kecil dan bersih di jalan Alamdar menyediakan tempat istirahat yang nyaman di lingkungan yang aman.

Sekitar 50 km dari Quetta ada Lembah Pishin, yang dikelilingi oleh ribuan hektare kebun anggur dan buah-buahan, yang diciptakan dengan mengebor lubang-lubang ke batu-batu karang untuk mengeluarkan air dari bawah tanah. Hasil panen apel, anggur, plum, persik, dan aprikot dimuat di stasiun kereta api Yaru, sekitar 10 km dari Pishin.

Danau Hanna terletak di perbukitan, 10 km di sebelah timur Quetta. Danau yang sangat indah dan berwarna hijau kebiruan ini dikelilingi oleh hamparan tanah yang kosong. Ada sebuah restoran di tepi danau dengan meja-meja piknik yang terlindung pohon-pohon pinus. Di salah satu sisinya, bendungan irigasi menjulang dari kedalaman seperti sebuah benteng. Tempat ini sangat menarik bagi mereka yang berlibur, dan penuh dengan pengunjung dan orang-orang yang berkemah pada hari libur. Orang dapat menyewa perahu dan mendayung di danau ini serta mengelilingi danau di tengahnya.

Ini adalah masyarakat yang paling beradab di Quetta, yang letaknya di Jalan Sumnugli. Orang yang mencari tempat tinggal paling banyak mengincar daerah ini. Sejak awalnya pada akhir tahun 1980-an, daerah ini telah penuh dihuni kecuali sebidang tanah yang harganya 1 crore rupee. Tanah ini dikuasai oleh Sekolah Tameer-e-nau di Quetta. Ini adalah daerah aman yang paling terkenal di Quetta.




</doc>
<doc id="143971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143971" title="She Stoops to Conquer">
She Stoops to Conquer

She Stoops to Conquer adalah sebuah lakon komedi oleh Oliver Goldsmith, pertama dimainkan pada 1773. Lakon ini masih sering dipertunjukkan sekarang dan telah dibuat film beberapa kali, di antaranya pada tahun 1914 dan 1923. Judul lain dari lakon ini adalah "Mistakes of a Night". Jenisnya adalah farce dan Comedy of errors, berdasarkan beberapa kesalahpahaman.

Charles Marlow, seorang bangsawan muda, dipaksa keluarganya menikah dengan seseorang yang belum pernah ia jumpai, bernama Kate Hardcastle. Ia sendiri bila berjumpa dengan wanita kaya selalu gugup dan malu, tetapi bila berhadapan dengan wanita dari kelas yang lebih rendah menjadi sangat ramah. Marlow pergi ke rumah Hardcastle bersama temannya George Hastings. Hastings sedang jatuh cinta pada Constance Neville, seorang wanita yang juga tinggal di rumah Hardcastle. Marlow dan Hastings tersesat dan masuk ke sebuah bar bernama The Three Pigeons untuk mencari petunjuk.

Tony Lumpkin yang sedang berada di bar itu mengelabui mereka dan berkata bahwa rumah Hardcastle masih jauh dan mereka harus menginap karena hari sudah gelap. Ia kemudian mengajak mereka pergi ke suatu "penginapan", yang tidak lain adalah rumah Hardcastle. Ketika mereka tiba, keluarga Hardcastle menyambut mereka dengan gembira, tetapi Marlow dan Hastings merasa heran karena pemilik penginapan sangat ramah terhadap mereka.

Kate mengetahui kesalahpahaman ini, dan juga mengetahui sifat dasar Marlowe yang menyukai wanita kelas rendah. Ia menyamar sebagai pelayan agar dapat berkenalan dengannya. Marlow jatuh cinta pada Kate dan berencana kawin lari dengannya. Kesalahpahaman ini akhirnya berakhir ketika ayah Marlow datang dan mereka dapat menikah.



</doc>
<doc id="143982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143982" title="Accenture">
Accenture

Accenture merupakan perusahaan global management consulting, servis teknologi, dan outsourcing. Perusahaan ini menghasilkan industri macam Operating Groups, produk utama (produk macam-macam barang konsumen dan peralatan industri), komunikasi dan Teknologi Tinggi ('CHT'), perusahaan finansial (macam bank dan asuransi), penghasilan (macam kegunaan, kimia, energi) dan Pemerintahan.

Pada tahun 1989 perusahaan ini merupakan anggota Andersen Consulting.



</doc>
<doc id="143986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143986" title="Samsudin Hardjakusumah">
Samsudin Hardjakusumah

Raden Muhamad Samsudin Dajat Hardjakusumah ( atau lebih dikenal dengan Sam Bimbo adalah salah satu musikus Indonesia dari kelompok musik bersaudara Bimbo. Sarjana Seni Rupa ITB lulusan tahun 1968 ini beristrikan Rubaah Samsudin dan kini dianugerahi 4 orang anak dan 4 cucu. Anaknya yang bungsu bernama Asri Dewi Lestari atau Achi SHE adalah salah satu personel grup musik wanita asal Bandung, SHE Band.

Sam adalah anak pertama dari 7 bersaudara sekaligus menjadi pemimpin grup ini. Ian pernah menerima penghargaan dari Presiden Amerika Serikat dan Rusia, yaitu Ronald Reagen & Leonid Brezhnev. Tahun 1982 Sam menerima penghargaan atas lagu yang mengusung tema mencegah Perang Dunia III.

Dalam bidang seni lukis, Sam pernah mengadakan pameran tunggal di Indonesia tahun 1970, 1992, dan 2007. Ia juga menyelenggarakan pameran tunggal di Bangkok 1971 dan Pameran bersama di Bandung, Yogyakarta, Bali dan Jakarta 1995 - 2005. Dirinya pernah juga melukis lukisan dinding berukuran 10 x 30 m untuk Kedutaan Indonesia di Bangkok, lukisan berukuran 8 x 12 m di Gedung Parlemen Indonesia, dan lukisan berukuran 3 x 1,5 m di Singapura. Terdapat 20 lukisan kaligrafinya dikoleksi oleh Nakajima di Jepang.





</doc>
<doc id="143991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143991" title="Odin">
Odin

Dalam Mitologi Nordik, Odin adalah pemimpin para Dewa. Namanya konon berasal dari kata “óðr” (baca: Odhr), yang berarti “perangsang”, “kemarahan”, dan “puisi”. Sebagai pemimpin para Dewa, ia memiliki banyak peran: Dewa kebijaksanaan, Dewa perang, Dewa pertempuran, dan Dewa kematian.



</doc>
<doc id="143992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143992" title="Frigg">
Frigg

Dalam Mitologi Nordik, Frigg atau Frigga adalah istri Dewa Odin. Ia bergelar: Ratu para Æsir, pemimpin para Dewi, Dewi kasih sayang, Dewi kesuburan, Dewi rumah tangga, Dewi perkawinan, dan Dewi langit. Dia punya kemampuan meramal namun ia tidak menceritakan apa yang ia ketahui. Anak-anaknya bernama: Balder, Hodhr, dan Wecta. Anak-anak tirinya bernama: Hermodhr, Heimdall, Tyr, Vidar, Vali, Skjoldr. Thor adalah saudaranya sekaligus anak tirinya.

Nama Frigg berarti “cinta” atau “yang tersayang” (bahasa Proto-Jerman: frijjō; atau dalam bahasa Sanskerta: priyā; “yang tersayang”).

Balairung Frigg di Ásgard bernama Fensalir yang berarti “Balairung Rawa”. Mungkin tempat berawa-rawa terkesan sakral untuknya namun tidak diketahui batasan yang jelas. Saga, Dewi yang diceritakan minum bersama Odin dengan cangkir emas di balairungnya, “Bangku Cekung”, mungkin adalah Frigg dengan nama lain.



</doc>
<doc id="143994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143994" title="Helenisasi">
Helenisasi

Helenisasi adalah sebuah kata yang diturunkan dari kata "Hellas" (nama kuno untuk Yunani). Helenisasi sendiri adalah istilah teknis untuk menggambarkan proses perubahan kultural yang terjadi sekitar Abad ke-2 SM hingga paruh Abad Pertama Masehi, dimana pengaruh kebudayaan Yunani (termasuk dalam hal cara hidup) sangat dominan. Dominasi kebudayaan Yunani ini tidak dapat dilepaskan dari perluasan kekuasaan Yunani di bawah pimpinan Aleksander Agung pada Abad ke-3 SM.

Jauh sebelum ekspansi yang dilakukan oleh Aleksander Agung (332-323), kerajaan Makedonia (Yunani) telah melakukan kontak dengan bangsa-bangsa lain seperti: Mesir, Siria, dan Asia Kecil. Mereka telah membangun kota-kota di pantai-pantai Asia Kecil, membangun pos-pos dagang di pantai Siria, serta melakukan hubungan dagang dengan Mesir.

Lewat serangkaian serangan yang dilakukan oleh Aleksander Agung pada periode tahun 332-323, wilayah-wilayah tersebut menjadi wilayah kekuasaan Yunani. Untuk memperkuat kekuatan di wilayah-wilayah yang ditaklukkannya, Aleksander Agung membangun kota-kota bergaya Yunani. Pembangunan kota-kota ini disertai dengan toleransi terhadap penduduk lokal sehingga kebudayaan Yunani dengan mudah diterima oleh penduduk setempat.

Iskandar/Aleksander Agung menyebarkan wawasan peradaban Yunani, termasuk di dalamnya bahasa. Hasilnya adalah, beberapa unsur yang berasal dari Yunani digabung dalam bentuk yang bervariasi dengan unsur lain dari peradaban daerah yang dikuasai, yang dikenal dengan Helenisme.

Pada zaman Helenistik, bangsa Makedonia, sepeninggal Aleksander Agung, meng-helenisasi-kan (melakukan helenisasi terhadap) bangsa Syria, Yahudi, Mesir, Persia, Armenia dan sejumlah kelompok etnik lain yang lebih kecil di sepanjang Timur Tengah dan Asia Tengah.

Helenisasi juga merujuk pada Kekaisaran Bizantin dari saat pendirian Konstantinopel oleh Konstantin sampai saat kebudayaan dan bahasa Yunani mendapat kedudukan tinggi di bawah kekaisaran Heraklius pada abad ke-tujuh.


</doc>
<doc id="143995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143995" title="Thor">
Thor

Dalam Mitologi Nordik, Thor (bahasa Norwegia kuno: "Þórr"; bahasa Inggris kuno: "Þunor") adalah "si janggut berambut merah" yang bergelar sebagai Dewa petir. Thor adalah putera Dewa Odin dan raksasa Jord. Selama Ragnarök, Thor dan Jörmungandr akan saling membunuh satu sama lain.

Menurut Mitologi Nordik, Thor adalah dewa yang memiliki kekuatan hebat. Ia selalu berseteru dengan para Jotun sehingga bertarung dengan mereka. Thor merupakan salah satu dewa Norwegia yang memiliki kekuatan besar. Dengan kekuatannya, ia berusaha melindungi Asgard dan Midgard. Ia juga dikenal sebagai Dewa petir..

Ayah Thor adalah Dewa Odin dengan ibunya seorang raksasa wanita bernama Jord. Istrinya bernama Sif, yang menurut mitologi memiliki rambut emas yang dibuat oleh Dwarf untuknya karena Loki telah memotong rambutnya. Dari hubungannya dengan Járnsaxa, seorang Jotun wanita, ia memiliki dua putera

Menurut kisah yang tertulis di Edda, saat Loki sedang terbang, ia tertangkap oleh Geirrod. Geirrod yang membenci Thor menyuruh Loki agar mengajak Thor mengunjungi kastilnya karena ia ingin membunuh Thor di sana. Loki setuju dengan rencana tersebut dan Thor tidak tahu bahwa ia diajak masuk perangkap Loki. Ketika mereka memasuki kastil Geirrod, Grid (seorang Jotun wanita) tidak mengizinkan masuk. Ia menunggu sampai Loki meninggalkan mereka berdua. Setelah Loki pergi, Grid menceritakan apa yang sebenarnya terjadi lalu ia memberikan sarung tangan baja, tongkat dan sabuk ajaib. Setelah itu, Thor membunuh Geirrod dan semua Jotun yang ditemuinya, kecuali Gjálp dan Greip, dua puteri Geirrod.

Thor sebagai seorang dewa pasti memiliki sebuah senjata. Senjata Thor ialah Mjolnir yang berbentuk godam yang selalu di gunakan Thor di setiap pertempuranya. Adapun sumber yang mengatakan bahwa dengan palu Mjolnir inilah Thor membuat petir. Lambang Mjolnir di percaya bangsa Viking sebagai lambang perlindungan.



</doc>
<doc id="143997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=143997" title="Asgard">
Asgard

Dalam mitologi Nordik, Asgard (bahasa Norwegia kuno: Asgarðr) adalah kerajaan para Dewa yang terpisah dari dunia para manusia, Midgard. Tembok besar yang mengelilingi Asgard dibuat oleh raksasa.

Dataran Idavoll merupakan pusat dari Ásgard. Para Æsir berkumpul di sana untuk membicarakan hal yang penting. Para Dewa berkumpul di balairung yang disebut Gladsheim, dan para Dewi bertemu di balairung yang disebut Vingolf. Mereka juga berkumpul sehari-hari di “Mata air Urd” di bawah Yggdrasil.hahaha


</doc>
<doc id="144000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144000" title="Yggdrasil">
Yggdrasil

Dalam mitologi Nordik, Yggdrasil (bahasa Norwegia Kuno: Yggdrasill; lafal: ˈygˌdrasil) adalah pohon kehidupan, pohon raksasa yang sangat besar dan keramat yang menghubungkan sembilan dunia dalam kosmologi Nordik. Kadangkala disebut Mímameiðr atau Lérað. Pada cabangnya terletak Ásgard, Vanaheim, dan Álfheim. Pada batangnya terletak dunia manusia yang bernama Midgard, yang mana Jötunheim (dunia para raksasa) juga berada di sekitarnya, dan di bawahnya terletak Nidhavellir yang juga disebut Svartálfheim. Ketiga akarnya menembus tiga dunia yang bernama Hel, Niflheim, dan Muspelheim, meskipun hanya dunia pertama yang memperoleh mata air Yggdrasil.

Yggdrasil muncul dalam mitologi Ragnarök. Dalam mitologi tersebut, hanya dua manusia yang berhasil menyelamatkan diri dari Ragnarök, bernama Lif dan Lifthrasir, yang berlindung pada cabang Yggdrasil. Di mana mereka hidup dari embun dan dilindungi oleh pohon tersebut.


</doc>
<doc id="144003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144003" title="Jötunheimr">
Jötunheimr

Dalam mitologi Nordik, Jötunheimr (dialihbahasakan: Jotunheim) adalah dunia para raksasa (ada dua jenis raksasa: batu dan es; disebut Jotun). Dari sana mereka mengancam kehidupan manusia di Midgard dan Æsir di Asgard (mereka dipisahkan oleh sebuah sungai yang bernama Iving).

Gastropnir, rumah Menglad, dan Þrymheimr, rumah Þjazi, keduanya berlokasi di Jotunheim, yang diperintah oleh raja Thrym. Glæsisvellir berlokasi di Jotunheim, di mana raksasa Gudmund tinggal, ayah Höfund.


</doc>
<doc id="144004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144004" title="Loki">
Loki

Loki/ Loke (Loki Laufeyjarson) adalah seorang dewa, keturunan Jotun yang suka mangacau dan memberi tipu muslihat, putera raksasa Fárbauti dan Laufey, dan saudara angkat Odin. Ia dijuluki sebagai “Si pencari masalah”. Ia dengan leluasa berbaur dengan para Dewa, sebelum diangkat menjadi saudara Odin. Menurut mitologi, Loki bukan seorang Dewa. Dia tidak dianggap termasuk golongan Æsir ataupun golongan Vanir, karena ia berasal dari golongan Jotun. Namun karena dia memiliki kedekatan dengan Odin, maka dia dianggap golongan Æsir.

Loki adalah Dewa cerdik yang memperdaya Hodhr, saudara Balder yang buta untuk membunuh Balder.


</doc>
<doc id="144005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144005" title="Peradaban Hellenistik">
Peradaban Hellenistik

Istilah Hellenistik (berasal dari kata "Héllēn", istilah yang dipakai secara tradisional oleh orang Yunani sendiri untuk menyebutkan nama etnik mereka) mula-mula dipakai oleh ahli sejarah Jerman, Johann Gustav Droysen merujuk pada penyebaran peradaban Yunani pada bangsa bukan Yunani yang ditaklukkan oleh Aleksander Agung. Menurut Droysen, peradaban Hellenistik adalah fusi/gabungan dari peradaban Yunani dengan peradaban Timur Dekat. Pusat kebudayaan utama berkembang dari daratan Yunani ke Pergamon, Rhodes, Antioch dan Aleksandria/Iskandariyah.



</doc>
<doc id="144011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144011" title="Tyr">
Tyr

Tyr (bahasa Norwegia kuno: Týr) adalah Dewa pertempuran dan kemenangan yang berlengan satu dalam Mitologi Nordik. Dalam Edda Islandia, dia merupakan putera Odin dan Hymir. Ia mengorbankan tangannya kepada serigala yang bernama Fenris sehingga ia hanya memiliki satu tangan



</doc>
<doc id="144012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144012" title="Iðunn">
Iðunn

Iðunn (Ith-dunn) adalah Dewi kemudaan, kesuburan, dan kematian dalam Mitologi Nordik. Dia memiliki apel yang dapat membuat para Æsir menjadi abadi dan awet muda. Dia istri dari Bragi, Dewa syair.



</doc>
<doc id="144014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144014" title="Freyja">
Freyja

Freyja (kadangkala disebut Freya atau Freja) adalah adik Freyr, puteri dari Njord, yang sering disebut sebagai Dewi kesuburan dalam Mitologi Nordik. Ia memiliki wajah yang jelita dan bahkan pernah dinobatkan sebagai dewi tercantik diseluruh valhalla. Semua makhluk hidup yang ada di dunia mengagguminya dan banyak yang ingin mendapatkan cintanya.



</doc>
<doc id="144015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144015" title="Balder">
Balder

Balder (bahasa Norwegia kundo: Baldr, bahasa Islandia dan Faroe: Baldur, bahasa Norwegia modern, Swedia, Denmark adalah Baldr) adalah Dewa kedamaian, keindahan, kegembiraan, dan kesucian dalam Mitologi Nordik. Dia adalah putera kedua Odin. Istrinya Nanna dan putranya bernama Forseti. Balder memiliki kapal terbesar yang pernah dibuat, bernama Hringhorni, dan sebuah balairung yang bernama Breidablik.

Ia mati karena ulah Loki yang memperdaya Hodhr.



</doc>
<doc id="144017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144017" title="Wing Gundam Zero">
Wing Gundam Zero

XXXG-00W0 Wing Gundam Zero (juga dikenal dengan Wing Zero) adalah salah satu karakter dalam seri fiksi Gundam yang muncul di anime Mobile Suit Gundam Wing. Wing Zero didisain pada tahun 1995 oleh Kunio Okawara, bersama dengan karakter Gundam lainnya yang muncul di anime tersebut.


</doc>
<doc id="144022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144022" title="Warid Telecom">
Warid Telecom

Warid Telecom International adalah sebuah perusahaan telekomunikasi yang berbasis di Abu Dhabi dan menyediakan layanan komunikasi di Pakistan dan akan diluncurkan di Bangladesh dan beberapa negara seperti Kongo, Uganda, Kenya dan Sri Lanka.

Warid Telecom termasuk dalam The Abu Dhabi Group, salah satu grup terbesar di Timur Tengah. Grup ini dipimpin oleh HH Shaikh Nahyan Mabarak Al Nahayan yang juga merupakan Menteri Pendidikan dan Riset Ilmiah Uni Emirat Arab. Warid Telecom menyediakan layanan GSM seluler di Pakistan dan Bangladesh dengan markas besarnya yang terletak di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Warid Telecom memulai operasinya pada bulan Mei 2005 dari Pakistan.

Tahun 2004, Warid Telecom International LLC, membeli sebuah lisensi untuk mengoperasikan sebuah jaringan telepon di seluruh UAE, (WLL) dan sambungan langsung internasional (SLI) untuk US$2 juta.

Warid Indonesia memulai operasinya pada bulan Mei 2005. Dalam waktu 80 hari sejak memulai operasinya, Warid Indonesia telah memiliki 1 juta pengguna. Sekarang, jaringan tersebut telah memiliki 7.6 pengguna.

Warid Indonesia menyediakan layanan komunikasi dengan menggunakan kartu post-paid dan prabayar. Kartu post-paid dipasarkan di seluruh dunia dengan nama Zahi Post-Paid yang berarti pemimpin atau royalti. Kartu prabayar dipasarkan dengan nama Zem Pre-Paid.

Pengguna Zahi Post-Paid dan Zem Pre-Paid memperoleh berbagai macam layanan tambahan, seperti SMS, MMS, GPRS, 64K SIM dan lain-lain.

Bagaimanapun, Roaming Internasional hanya tersedia bagi pengguna Zahi Post-Paid.

Bulan Desember 2005, Warid Telecom International LLC membayar US$50 juta untuk mendapat lisensi untuk beroperasi sebagai operator telepon ke-6 di Bangladesh.

Warid Bangladesh akan menggunakan kode 016 yang lebih tinggi dari kode negara Bangladesh +88

Warid akan membuat sebuah peluncuran pada akhir bulan Januari 2007. Operator tersebut memilih sebuah grup yang akan melakukan 'tes panggilan' dan operator akan menyesuaikan kualitas jaringannya berdasarkan komentar mereka.

Warid akan memulai layanan komunikasinya di seluruh Bangladesh di bulan April.

Pada tanggal 17 Agustus 2006, CEO Warid Bangladesh mengatakan bahwa "jaringannya dapat diaktifkan 2 bulan lebih telat dari yang dijadwalkan, pada bulan Oktober 2006." Selama perselisihan dalam pembayaran dengan salah satu vendornya, Nokia, yang menyebabkan transaksi antara Warid Bangladesh dengan Nokia tertunda hingga delapan bulan lamanya.

Warid Telecom akan memulai operasinya di Kongo pada bulan Juli 2007. Operator ini akan menetapkan mobile business, Wi-Max dan fiber optik di Brazzaville. Fokus utamanya terdapat di dua kota utama; Brazzaville dan Pointe-Noire. Di Kongo, Warid Telecom akan memperkenalkan, untuk pertama kalinya, kompetisi efektif di sektor komunikasi.

Pada tanggal 10 Desember 2006, Komisi Komunikasi Uganda telah memberi sebuah lisensi telepon kepada Warid Telecom.



</doc>
<doc id="144023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144023" title="Leprechaun">
Leprechaun

Leprechaun (bahasa Irlandia: "leipreachán") dalam mitologi Irlandia adalah sebangsa peri jantan yang mendiami daratan Irlandia.

Bersama peri-peri lainnya, Leprechaun mendiami daratan Irlandia sebelum kedatangan bangsa Kelt. Mereka digambarkan sebagai lelaki tua yang senang berbuat nakal. Mereka berdagang dengan menjual batu kerikil atau menjadi pembuat sepatu. Mereka dikatakan sangat kaya.

Menurut legenda, leprechaun memiliki sebuah gentong yang berisi emas. Gentong tersebut dikatakan di letakkan di ujung pelangi. Dikatakan bahwa siapapun yang berhasil mencuri gentong emas tersebut, maka sang dewa muslihat tersebut harus mengabulkan 3 permintaan jika gentongnya ingin dikembalikan.

Pada saat perayaan Hari Hijau atau hari untuk mengingat Santo Patrick, dikatakan leprechaun akan datang kerumah seseorang. Karena itu disetiap negara saat merayakan hari ini anak-anak mulai berlomba-lomba untuk menangkap leprechaun. Cerita rakyat tentang leprechaun ini berasal dari Irlandia, mulai tersebar bersamaan dengan tersebarnya perayaan hari St. Patrick ke berbagai negara.


</doc>
<doc id="144027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144027" title="Feniks">
Feniks

Feniks (, , ) dalam mitologi Mesir adalah sejenis burung api legendaris yang keramat. Burung api ini digambarkan memiliki bulu yang sangat indah berwarna merah dan keemasan.

Feniks dikatakan dapat hidup selama 500 atau 1461 tahun. Setelah hidup selama itu, Feniks membakar dirinya sendiri. Setelah itu, dari abunya, munculah burung Feniks muda. Siklus hidup burung Feniks seperti itu (renkarnasi), bangkit kembali setelah mati, lalu muncul sebagai sosok yang baru.

Feniks merupakan simbol dari keabadian, lambang dari siklus kehidupan setelah mati, dan simbol dari kebangkitan tubuh setelah mati.

Feniks menjadi simbol suci pemujaan terhadap Dewa matahari di Heliopolis, Mesir. Burung Feniks simbol dari Dewa Matahari, Ra.

Feniks merupakan nama sebuah kota pelabuhan kuno di pulau Kreta yang disebut dalam kitab Kisah Para Rasul (pasal 27) pada bagian perjanjian Baru di Alkitab Kristen.


</doc>
<doc id="144029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144029" title="Borouge">
Borouge

Borouge, sebuah perusahaan pembuat polyoleofin, yang didirikan pada tahun 1998 dan merupakan hasil dari sebuah usaha bersama antara Abu Dhabi National Oil Company dan Borealis. Perusahaan ini terbagi menjadi 2 usaha: Abu Dhabi Polymers Co. Ltd. (Borouge) adalah perusahaan produksi yang berbasis di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab dan Borouge Pte. Ltd., dipimpin oleh Hubert Puchner (CEO) yang berasal dari Austria, berbasis di Singapura, dan mengurus penjualan dan pemasaran.

Borouge memiliki kantor dan agen di Timur Tengah dan Asia-Pasifik untuk melayani pelanggan di 30 negara.



</doc>
<doc id="144034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144034" title="Wassily Leontief">
Wassily Leontief

Wassily Leontief (lahir di München, Bayern, Jerman, 5 Agustus 1905) ialah seorang ekonom yang terkenal atas penelitiannya atas bagaimana perubahan dalam satu sektor ekonomi bisa memengaruhi sektor lainnya. Leontief memenangkan Hadiah Nobel Ekonomi pada 1973.

Wassily Leontief, putera Wassily W. Leontief (guru besar ekonomi) dan Eugenia, memasuki Universitas Leningrad (kini di St. Petersburg) pada 1921. Ia menerima gelar ekonom terpelajar (sama dengan Master of Arts) pada 1925 dalam usia 19.

Ia ditahan beberapa kali karena perlawanannya pada komunisme.

Pada 1925, ia diizinkan meninggalkan Uni Soviet, sehingga ia melanjutkan studinya di Universitas Berlin dan pada 1929 ia menerima gelar doktor dalam ilmu ekonomi dengan spesialisasi dalam Analisis dan Ekonomi Penerimaan-Pengeluaran.

Dari 1927 hingga 1930, ia bekerja di Institut Ekonomi Dunia di Universitas Kiel. Di sana ia meneliti turunan kurva permintaan dan penawaran statistik. Pada 1929 ia berjalan ke Tiongkok untuk membantu Kementerian Perkeretaapian sebagai penasihat.

Pada 1931, ia pindah ke Amerika Serikat, dan dipekerjakan oleh National Bureau of Economic Research.

Pada 1932, Leontief menikahi penyair Estelle Marks. Satu-satunya anak mereka, Svetlana Leontief Alpers, lahir pada 1936.

Harvard University mempekerjakannya pada tahun yang sama (1932) di Jurusan Ekonominya dan pada 1946 ia menjadi profesor ilmu ekonomi.

Leontief merancang Harvard Economic Research Project pada 1948 dan tetap menjadi direkturnya hingga 1973. Bermula pada 1965, ia mengetuai Harvard Society of Fellows.

Leontief meninggal di New York City, New York, Amerika Serikat, pada hari Jumat, 5 Februari 1999 pada usia 93.



Universitas Tufts menghadiahkan Leontief Prize for Economics untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="144036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144036" title="Academy of Motion Picture Arts and Sciences">
Academy of Motion Picture Arts and Sciences

Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) atau Akademi Seni dan Pengetahuan Perfilman adalah organisasi profesi para sineas profesional yang didirikan 11 Mei 1972 di California. Organisasi ini bertujuan meningkatkan seni dan pengetahuan film dan beranggotakan lebih dari 6.000 sineas profesional.

Walaupun sebagian besar anggota bermukim di Amerika Serikat, keanggotaan anggota Academy terbuka bagi insan film berkualitas dari seluruh dunia. Pada tahun 2004, Academy beranggotakan sineas dari 36 negara.

Organisasi ini terkenal di seluruh dunia karena acara tahunan berupa pemberian penghargaan Academy Awards (Piala Oscar). Selain itu, setiap tahunnya Academy juga memberikan penghargaan dan hadiah uang bagi sineas tingkatan mahasiswa S-1 dan S-2 yang disebut Student Academy Awards, menyediakan hingga 5 hadiah beasiswa dalam penulisan skenario ("Nicholl Fellowships in Screenwriting"), memberi layanan perpustakaan Margaret Herrick di Beverly Hills, dan Pusat Perfilman Pickford Center di Hollywood, California.

Anggota Academy diangkat berdasarkan pencalonan yang bersifat kompetitif, tetapi sineas yang dicalonkan sebelumnya harus dipilih dan diundang pihak Academy. Daftar anggota tidak diumumkan kepada publik, walaupun pada masa lalu pihak Academy pernah mengeluarkan siaran pers berisi nama-nama sineas yang diundang sebagai anggota Academy. Bila seorang sineas ternyata dicalonkan ke dalam lebih dari satu bidang perfilman, sineas yang bersangkutan harus memilih kategori yang diminati ketika menjadi anggota.

Aktor

Sutradara

Penulis skenario

Pekerja film

Produser

Pengacara

Pemilihan ketua dilakukan setahun sekali, dan seorang anggota Academy tidak boleh dipilih lebih dari 4 kali masa jabatan berturut-turut.







</doc>
<doc id="144049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144049" title="Aminah Cendrakasih">
Aminah Cendrakasih

Aminah Cendrakasih () adalah salah satu pemeran senior Indonesia. Ia terkenal dalam perannya sebagai "Mak Nyak" dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan" yang ditayangkan oleh RCTI dan sinetron "Rumah Masa Depan" yang ditayangkan oleh TVRI. Ia adalah anak dari salah satu pemeran senior Indonesia yang lain yaitu Wolly Sutinah atau lebih dikenal dengan nama Mak Wok. Prestasi terbesarnya adalah ketika untuk pertama kalinya Indonesia Movie Awards pada tahun 2013 memberikan Lifetime Achievement Award kepadanya yang tak dapat melihat karena terkena glaukoma.

Sejak masih sekolah di SKP, putri pasangan pelawak Husni Nagib dan artis Wolly Sutinah ini sudah mengenal dunia panggung. Dimulai dengan aktif di pentas sandiwara (1955) sebagai pemain dan penyanyi. Pada tahun yang sama, ia mendapat kesempatan tampil dalam film Oh, Ibuku (Bagian I dari film Gadis Tiga Djaman yang bersambung ke Puteri Revolusi) produksi Garuda Film dan Semeru Film di bawah pengarahan sutradara Ali Yugo.
Bersama ibunya, Wolly Sutinah, pada tahun yang sama ia ikut bermain dalam film Gambang Semarang. Di filmnya yang ketiga, Ibu dan Putri (1955) yang disutradari Ha van Wu, Aminah Cendrakasih diberi kepercayaan sebagai pemeran utama bersama dengan Lies Noor. Sejak 1955 sampai 1989 saja ia sudah membintangi sekitar 101 film, baik sebagai pemeran pembantu maupun pemeran utama. Berkat pengabdiannya yang begitu lama di dunia film, pada 1992 Aminah Cendrakasih mendapat Penghargaan Kesetiaan Profesi Keartisan dari Dewan Film Nasional. Namanya pernah menghilang untuk waktu yang cukup lama dari dunia film, setelah ia membintangi Habis Gelap Terbitlah Terang (1959) dan kemudian menikah. Baru pada 1970 namanya muncul kembali ketika ia turut bermain dalam beberapa sandiwara TV, dan pada 1971 kembali tampil dalam film. Di luar kegiatannya di bidang film, ia aktif di organisasi HSBI dan Lembaga Kebudayaan Betawi (LKB). Di LKB ia pernah menjabat Ketua I Divisi Kesenian. Selain itu ia juga menjabat Komisaris PT. Jayanti Adhikara Sinema. Sejalan dengan perkembangan pertelevisian Indonesia yang kian berkembang pada masa itu, Aminah pun ikut menyemarakkan kehadiran dunia sinetron. Salah satunya adalah Rumah Masa Depan (1984-1985). Tapi yang melambungkan namanya kembali adalah ketika ia ikut membintangi sinetron Si Doel Anak Sekolahan (1994-1997) yang disutradarai (merangkap sebagai produser dan pemain) Rano Karno.







</doc>
<doc id="144051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144051" title="Gunggung, Batuan, Sumenep">
Gunggung, Batuan, Sumenep

Gunggung merupakan salah satu desa di kecamatan Batuan, kabupaten Sumenep yang berpenduduk sekitar 1000 jiwa. Desa gung-gung merupakan salah satu desa yang ditempati areal pertambakan dan areal pembuatan garam yang dikelolah oleh Perum (perusahaan umum) Garam yang berpusat di Sumenep.

Masyarakat desa Gunggung memiliki sistem sosial, agama, adat istiadat yang sama dengan masyarakat Madura pada umumnya, di mana masyarakat Gunggung secara umum masih sangat erat memegang aturan agama dan adat istiadatnya. Akan tetapi gencarnya peradaban barat yang masuk ke Sumenep secara umum banyak berpengaruh juga pada masyarakat desa tersebut.
Mata pencaharian masyarakat Gunggung secara umum adalah bertani di mana sistem pertaniannya mengenal dua musim cocok tanam yakni musim kemarau dan musim penghujan, di mana pada musim penghujan para petani rata-rata menanam padi yang secara umum tujuannya adalah untuk di konsumsi selama setahun. Hal ini berbeda dengan petani di Jawa yang secara umum para petani biasa menanam padi hingga 3 kali dalam setahun yang tujuannya hanya untuk dijual. Ini disebabkan oleh ketersediaan air di mana pada musim kemarau air sangat sulit diperoleh.

Sedangkan pada musim kemarau rata-rata petani desa Gunggung menanam Tembakau yang merupakan satu-satunya pendapatan mereka. Tembakau yang oleh masyarakat Madura disebut Daun Emas ini merupakan satu-satunya pendapatan yang mereka peroleh.
Namun akibat dari harga tembakau yang jatuh akhir-akhir ini dan harga pupuk yang naik membuat petani di desa Gung-gung mengalami kesulitan dalam permodalan. Hal ini merupakan masalah yang sangat umum yang melanda para petani di Indonesia.

Sedangkan sebagian kecil masyarakat desa Gunggung bermata pencaharian sebagai petambak di mana lahannya diperoleh dari hasil persewaan pada lahan garam yang dimiliki oleh Perum Garam, biasanya waktu dimulainya budidaya perikanan ini pada musim penghujan, di mana pada musim penghujan tersebut lahan yang dijadikan sebagai lahan pembuatan garam tidak terpakai (menganggur), dikarekan pembuatan garam di areal tersebut biasanya di mulai pada musim kemarau. budidaya perikanan yang dikelola oleh masyarakat desa Gunggung adalah budidaya udang dan ikan bandeng.

Sistem pemerintahan desa Gunggung adalah berbentuk desa yang dipimpin oleh seorang kepala desa.

Desa Gunggung terbagi atas beberapa dusun yakni Gunggung Barat, Gunggung Timur, Gunggung Tengah dan dusun Cangcangan. di dusun Cangcangan terbagi atas 1 RW (Rukun Warga) dan 4 RT (rukum tetangga) yakni RT 1 bernama Jarajah RT 2 Jalauk die RT 3 Jalauk Tengah RT 4 Jalauk Laok.

Secara umum organisasi yang ada di desa Gunggung juga dimiliki oleh desa-desa di madura seperti organisasi keagamaaan, organisasi pemuda dan organisasi olahraga. pada organisasi keagamaan masyarakat Gunggung memiliki beberapa nama organisasi seperti tahlilan malam Jum'atan, tahlilan bulanan atau oleh masyarakat setempat disebut "belesen" (belasan) yang biasanya dimulai pada tanggal 11 sampai tanggal 19, tahlilan perempuan, serta pengajian umum yang biasanya dilaksanakan setiap dua minggu sekali.


</doc>
<doc id="144055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144055" title="Lawrence R. Klein">
Lawrence R. Klein

Lawrence Robert Klein () adalah seorang ekonom Amerika Serikat, ia berasal dari keturunan Yahudi. Atas karyanya menciptakan model penghitungan untuk memperkirakan tren ekonomi di bidang ekonometrik di Universitas Pennsylvania, ia dianugerahi Hadiah Nobel Ekonomi pada 1980. Secara spesifik "untuk penciptaan model ekonomi dan penerapannya pada analisis fluktuasi ekonomi dan kebijakan ekonomi."

Profesor Klein ialah lulusan Universitas California, Berkeley, di mana ia memulai model penghitungannya; ia menerima PhD di Institut Teknologi Massachusetts (MIT) pada 1944.

Klein kemudian pindah ke Cowles Commission for Research in Economics, yang saat itu ada di Universitas Chicago, kini Cowles Foundation. Di sana ia membangun sebuah model ekonomi Amerika Serikat untuk memperkirakan pengembangan fluktuasi bisnis dan mempelajari efek kebijakan ekonomi politik pemerintah. Setelah Perang Dunia II, Klein menggunakan modelnya untuk memperkirakan dengan besar harapan-harapan umum, bahwa akan ada kemajuan ekonomi daripada depresi. Ia memperkirakan dengan tepat bahwa resesi akan terjadi di akhir Perang Korea.

Pada 1959, Klein dianugerahi John Bates Clark Medal, salah satu dari 2 hadiah paling bergengsi di bidang ekonomi.

Di Universitas Michigan, Klein mengembangkan model ekonomi makro yang dipertinggi, khususnya model Klein-Goldberger yang terkenal, dibuat dengan Arthur Goldberger, yang berdasarkan pada dasar yang diletakkan Profesor Jan Tinbergen dari Belanda, yang kemudian memenangkan Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel pada 1969. Klein berbeda dengan Tinbergen dengan menggunakan teori ekonomi alternatif dan teknik statistik yang berbeda.

Klein pindah ke Inggris pada 1954, yang dipicu oleh "witch-hunt" antikomunis Senator Joseph Raymond McCarthy, dan penolakan masa jabatannya yang berlanjut di University of Michigan. Klein telah menjadi anggota Partai Komunis Amerika pada 1946 dan 1944 selama di Chicago; belakangan ia berkata bahwa ini adalah akibat kenaifan masa muda.

Di Inggris, Klein mengembangkan model ekonomi Britania Raya di Universitas Oxford, sebelum kembali ke Amerika Serikat pada 1958 untuk bergabung dengan Jurusan Ekonomi di University of Pennsylvania. Ia menjadi "Profesor Benjamin Franklin dalam Ilmu Ekonomi dan Keuangan" di Wharton Business School pada 1968.

Pada awal 1960-an Klein menjadi pemimpin "Brookings-SSRC Project" utama, untuk membangun model ekonometrik yang lebih detail untuk merencanakan pembangunan ekonomi AS dalam jangka pendek.

Belakangan pada 1960-an, Klein membangun Wharton Econometric Forecasting Model. Model ini, lebih kecil daripada model Brookings, memperoleh reputasi baik atas analisisnya pada keadaan bisnis, digunakan untuk memperkirakan fluktuasi termasuk produk nasional, ekspor, investasi, dan konsumsi, dan untuk memplajari efeknya dalam perubahan perpajakan, ekspeditur publik, harga minyak, dll.

Profesor Klein mendirikan Wharton Econometric Forecasting Associates atau WEFA, (kini Global Insight). Di akhir 1960-an ia adalah penggagas dan pemimpin riset aktif dalam proyek LINK mereka, yang juga disebutkan dalam kutipan Nobelnya. Tujuannya adalah menciptakan model ekonomi global pertama di dunia, menghubungan model-model di banyak negeri agar efek perubahan ekonomi sebuah negeri membayang di negeri lain.

Pada 1976, Klein adalah koordinator angkatan tugas ekonomi Jimmy Carter sebelum pemilu presiden AS. Ia menolak undangan untuk bergabung dengan pemerintahan Carter. Klein juga menjadi pimpinan Econometric Society dan American Economic Association (1977).

Kutipan Nobelnya menyimpulkan "sedikit, jika tak banyak, pekerja riset di bidang empiris ilmu ekonomi, memiliki begitu banyak pengganti dan dampak besar begitu seperti Lawrence Klein."

Ia meninggal di rumahnya tanggal 20 Oktober 2013 pada usia 93 tahun.


</doc>
<doc id="144061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144061" title="Robert M. Solow">
Robert M. Solow

Robert Merton Solow ialah ekonom Amerika Serikat yang terkenal khususnya atas karyanya pada teori petumbuhan ekonomi. Ia dianugerahi John Bates Clark Medal pada 1961 dan Penghargaan Nobel dalam Ekonomi pada 1987.

Solow lahir di Brooklyn, New York pada 1924. Ia bertugas di United States Army antara 1942–1945. Ia menerima gelar doktor dalam ilmu ekonomi di Harvard University, belajar dengan Wassily Leontief.

Model pertumbuhan ekonomi Solow, sering dikenal sebagai model pertumbuhan neo-klasik, memungkinkan determinan pertumbuhan ekonomi untuk dipisahkan ke dalam masukan (buruh dan model) dan proses teknik. Menggunakan modelnya, Solow menghitung bahwa sekitar empat perlima pertumbuhan dalam output di AS per buruh diakibatkan oleh proses teknik.

Karena kerja rintisan Solow pada 1950-an, banyak model pertumbuhan ekonomi yang luar biasa diajukan, menimbulkan bermacam kesimpulan tentang penyebab pertumbuhan ekonomi. Kini Solow adalah profesor emeritus di MIT Sloan School of Management, dan dahulu mengajar di Columbia University.


</doc>
<doc id="144065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144065" title="Chintami Atmanegara">
Chintami Atmanegara

Chintami Atmanegara () adalah penyanyi dan pemain film serta bintang sinetron berkebangsaan Indonesia.

Mengawali karier artisnya dengan bermain dalam film Tempatmu di Sisiku (1979) arahan Jopie Burnama langsung sebagai peran pembantu utama. Wajahnya juga sering menghiasi kalender-kalender dan membintangi berbagai macam produk iklan.

Sukses sebagai film dan model, adik dari aktris Minati Atmanegara ini melirik karier di dunia tarik suara pada tahun 1982 dengan melahirkan album bersama JK Record dengan albumnya Cintaku Cintamu. Album lainnya ialah Nyanyian Hati (1992), melalui lagu ini ia meraih penghargaan Artis Interprestasi Terbaik pada Video Musik Indonesia pada tahun 1994.

Chintami pernah menikah dengan Oddie Agam pada tanggal 10 Desember 1988 pun berakhir dengan perceraian pada September 1992. Dari perkawinan mereka dikarunia Dio Alif Utama (lahir 7 Oktober 1989). Tahun 2000, Tami memutuskan untuk melepas masa jandanya dengan menerima pinangan Bayu Maruto.

Tak hanya sibuk menyanyi dan membintangi sinetron, Tami juga sibuk mengelola sanggar senam Pesona Tiga Dara dan Prima di bilangan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, bersama kakaknya, Minati Atmanegara. Tami juga menjadi Public Relation Malibu Studio.

Rumah tangga Tami sempat diguncang cobaan pada April 2009. Sang suami, Bayu Maruto dikabarkan memiliki WIL (Wanita Idaman Lain). Bahkan WIL ini adalah temannya sendiri, Yuni. Namun pasangan ini membantah adanya orang ketiga. Tapi, mereka mengakui ada permasalahan. Keretakan rumah tangga ini akhirnya terbukti pada 13 Mei 2009, Tami mengajukan gugatan cerai lewat Pengadilan Agama Jakarta Selatan.





</doc>
<doc id="144066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144066" title="Merton Miller">
Merton Miller

Merton Howard Miller (Boston, Massachusetts, 16 Mei 1923 – 3 Juni 2000) adalah ekonom Amerika Serikat yang pernah bekerja sebagai ekonom dalam divisi penelitian pajak di Departemen Perbendaharaan selama PD II, dan menerima Ph.D. dalam ilmu ekonomi dari Johns Hopkins University, 1952.

Pada 1958, ia berkolaborasi dengan Franco Modigliani untuk menulis "The Cost of Capital, Corporate Finance and the Theory of Investment". Karya ini mendorong penolakan fundamental pada pandangan tradisional dalam corporate finance, yang menurutnya sebuah badan hukum bisa mengurangi biaya modalnya dengan menemukan perbandingan utang-keadilan. Menurut Miller-Modigliani, di sisi lain, tidak ada perbandingan yang benar, sehingga manajer badan hukum itu harus mempertimbangkan mengecilkan tanggung jawab pajak dan memaksimalkan keuntungan bersih, tak peduli akibatnya.

Cara di mana mereka tiba pada kesimpulan ini menggunakan argumen "tanpa arbitrase", yaitu alasan bahwa setiap urusan yang akan memungkinkan pedagang tiap instrumen pasar yang akan menciptakan mesin uang tanpa risiko akan lenyap secara bersamaan, yang mengatur pola banyak argumen berdasarkan alasan ini pada tahun-tahun berikutnya.

Miller menulis atau turut menulis 8 buku. Ialah anggota Econometric Society pada 1975 dan pimpinan American Finance Association pada 1976. Ia berada di fakultas University of Chicago Graduate School of Business itu dari 1961 hingga pensiunnya pada 1993.

Ia menjabat sebagai direktur publik Chicago Board of Trade antara 1983-1985 dan Chicago Mercantile Exchange dari 1990 hingga kematiannya di Chicago.

Miller memenangkan Hadiah Nobel Ekonomi pada 1990, bersama dengan Harry Max Markowitz dan William F. Sharpe.


</doc>
<doc id="144067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144067" title="Simon Santoso">
Simon Santoso

Simon Santoso () adalah salah satu pemain bulu tangkis Indonesia. Saat ini putra dari pasangan Hosea Lim dan Rahel Yanti ini adalah anggota Thomas Cup Indonesia 2008 dan 2010 dan menjadi pemain tunggal ketiga dalam tim. Sebelumnya ia juga pernah memperkuat tim Thomas Cup Indonesia pada tahun 2004 dan 2006. Simon Santoso juga pernah melawan Sony Dwi Kuncoro dalam Indonesia Open. Simon menjadi pemain tuggal kedua menggantikan Sony Dwi Kuncoro yang mengalami cedera tulang punggung.




Thomas Cup Indonesia]


</doc>
<doc id="144070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144070" title="Markis Kido">
Markis Kido

Markis Kido () adalah salah satu pemain bulu tangkis Indonesia. Ia adalah kakak kandung dari Bona Septano dan Pia Zebadiah Bernadet yang juga penghuni pelatnas Cipayung. Bona merupakan pemain ganda putra yang berpasangan dengan Mohammad Ahsan, sedangkan adiknya Pia adalah pemain ganda campuran yang saat ini berpasangan dengan Fran Kurniawan. Ia merupakan putra Djumharbey Anwar, seorang perantau asal Minangkabau.

Awalnya ia berpasangan dengan Hendra Setiawan dan menduduki peringkat pertama dunia IBF untuk ganda putra.Mereka adalah pasangan andalan Indonesia setelah pensiunnya pasangan Chandra Wijaya/Sigit Budiarto dan meredupnya pasangan Luluk Hadianto/Alvent Yulianto Chandra. Markis Kido bersama pasangannya Hendra Setiawan berhasil meraih juara dunia tahun 2007 dan meraih medali emas pertama untuk Indonesia di Olimpiade Beijing 2008 untuk cabang bulu tangkis ganda putra. Di partai final pada tanggal 16 Agustus 2008 itu, mereka berhasil menaklukkan pasangan RRC Cai Yun/Fu Haifeng melalui pertarungan sengit 3 set dengan skor 12-21, 21-11, 21-16.

Kejuaraan Dunia
Kejuaraan Asia
"Grand Prix" Dunia
Piala Sudirman

Piala Thomas

Olimpiade



</doc>
<doc id="144077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144077" title="Cornelia Agatha">
Cornelia Agatha

Cornelia Agatha () adalah seorang aktris asal Indonesia. Cornelia memiliki darah Jawa, Manado, Belanda. Cornelia dikenal antara lain karena perannya sebagai Sarah dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan'. Sinetron itulah yang mengorbitkan namanya.

Bakat akting Lia, demikian dia disapa, telah dirasakan sejak duduk di bangku kelas 5 Sekolah Dasar. Di usia belia, Lia sudah sering beraksi di depan kamera. Berkat talenta itulah ia mulai merambah dunia modeling lewat ajang Cover Girl yang diadakan oleh majalah remaja Mode.

Cornelia memasuki dunia layar lebar saat duduk di kelas 1 SMP yang diperkenalkan oleh Dono (Warkop). Film Lupus adalah pengalaman kali pertamanya di layar lebar, sebuah film remaja yang terkenal di tahun 80-an. Setelah debutnya di ‘Lupus’, tahun 1988, ia membintangi film keduanya ‘Elegi Buat Nana’. Tiga tahun berselang dia berakting dalam film ‘Rini Tomboy’. Berkat aktingnya di film itu, ia berhasil masuk nominasi sebagai Aktris Terbaik di Festival Film Indonesia tahun 1992.

Nama Cornelia Agatha semakin meroket setelah berperan sebagai Sarah dalam sinetron "Si Doel Anak Sekolahan" musim pertama hingga keenam. Begitu juga perannya sebagai seorang penari bernama Dayu dalam sinetron "Wanita Pilihan" telah dianugerahi sebagai Aktris Terpuji oleh Forum Film Bandung 2002.
Perannya dalam sinetron Perempuan Pilihan sebagai seorang penari bernama Dayu, menghantarkannya pada penghargaan dari Forum Film Bandung (FFB) 2002 sebagai Aktris Terpuji.

Lia menikah dengan Sony Lalwani tanggal 18 Maret 2006 di Hongkong, karena adanya perbedaan agama. Dari pernikahannya tersebut, Lia dianugerahi bayi kembar yang lahir melalui operasi sesar, pada tanggal 7 Desember 2006 di Rumah Sakit Pondok Indah, Jakarta Selatan. Sepasang bayinya itu diberi nama Makayla Athaya Lalwani (perempuan) dan Tristan Athala Lalwani (laki-laki). Pada tanggal 29 Oktober 2012, Cornelia Agatha telah mengajukan gugatan cerai terhadap suaminya ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Pengadilan Negeri Jakarta Selatan mengabulkan tuntutan Cornelia pada tanggal 1 Agustus 2013 degan salah satu pertimbangannya adalah adanya KDRT.




</doc>
<doc id="144081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144081" title="Geologi sejarah">
Geologi sejarah

Geologi sejarah menggunakan prinsip-prinsip geologi untuk merekonstruksi dan memahami sejarah bumi. Bidang ini berfokus pada proses-proses geologi yang mengubah permukaan dan bawah permukaan bumi, dan penggunaan stratigrafi, geologi struktur, serta paleontologi untuk menjelaskan urutan kejadian tersebut. Bidang ini juga berfokus pada evolusi tumbuhan dan binatang selama periode waktu berbeda dalam skala waktu geologi. Penemuan radioaktif dan perkembangan berbagai metode penentuan umur radiometrik pada paruh pertama abad ke-20 telah membawa arti penting untuk mendapatkan umur absolut dari umur relatif dalam sejarah geologi.


</doc>
<doc id="144084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144084" title="Hendra Setiawan">
Hendra Setiawan

Hendra Setiawan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Indonesia. Hendra Setiawan mengawali kariernya berpasangan dengan Markis Kido dan pernah menduduki peringkat ke-2 dunia IBF untuk ganda putra. Gelar yang pernah didapat adalah juara dunia 2007 di Malaysia, juara China Super Series 2007 dan Hongkong Super Series 2007. Pada tahun 2008 juga menjadi pasangan Kido/Setiawan juara di Malaysia Super Series.

Hendra Setiawan bersama pasangannya Markis Kido berhasil meraih medali emas untuk Indonesia di Olimpiade Beijing 2008 untuk cabang bulu tangkis ganda putra. Di partai final pada tanggal 16 Agustus 2008 itu, mereka berhasil menaklukkan pasangan RRC Cai Yun/Fu Haifeng melalui pertarungan sengit 3 set dengan skor 12-21, 21-11, 21-16.

Semenjak penghujung tahun 2012, Hendra Setiawan berpasangan dengan Mohammad Ahsan yang sebelumnya berpasangan dengan Bona Septano sedangkan Markis Kido bermain tandem di ganda putra dengan Alvent Yulianto dan di ganda campuran dengan sang adik, Pia Zebadiah.

Prestasi pertama yang diraih oleh Hendra Setiawan dengan Mohammad Ahsan adalah pada tahun 2012 sebagai semi finalis di YONEX Denmark Open 2012 sedangkan pada tahun 2013 berhasil menyabet dua gelar superseries yakni sebagai juara di Maybank Malaysia Open Superseries dan Djarum Indonesia Superseries Premier. Dalam kedua laga final kejuaraan tersebut Hendra/ Ahsan mengalahkan lawan yang sama, yaitu: Lee Yong-dae dan Ko Sung-hyun dua set langsung. Sekali lagi, mereka mengalahkan ganda korea tersebut di final 2013 Singapore Super Series dengan skor 21-15 21-18. Pada ajang Kejuaraan Dunia BWF 2013, Hendra/ Ahsan berhasil meraih gelar juara setelah mengalahkan pasangan Mathias Boe dan Carsten Mogensen asal Denmark dengan skor 21-13 23-21.

Pada tahun 2014, Hendra dan Ahsan kembali membuat harum nama bangsa Indonesia. Ganda putra peringkat satu dunia ini sukses merebut gelar juara All England 2014 nomor Ganda Putra. Di final pasangan ini sukses menekuk ganda Jepang, Hiroyuki Endo dan Kenichi Hayakawa, dua set langsung 21-19 21-19.

Kejuaraan Dunia
Kejuaraan Asia
Superseries dan Superseries Premier
Piala Sudirman

Piala Thomas

Olimpiade dan Asian Games



</doc>
<doc id="144086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144086" title="Clinton Davisson">
Clinton Davisson

Clinton Joseph Davisson (Bloomington, 22 Oktober 1881 - Charlottesville, 1 Februari 1958) ialah fisikawan Amerika Serikat yang bekerja di Bell Labs memantulkan elektron dari logam dengan Lester Halbert Germer. Pada 1925, sebuah alat yang memuat sasaran nikel rusak, menembus vakum dan merusakkan sampel nikel yang disediakan. Davisson dan Germer memanaskan nikel untuk digunakan lagi, tanpa sengaja menggabungkannya dalam kristal besar. Saat elektron tersebar dari kristal itu, pola-pola difraksi diamati, menunjukkan bahwa elektron mempunyai sifat gelombang. Atas eksperimen ini, Davisson menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1937 dengan George Paget Thomson.



</doc>
<doc id="144087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144087" title="Geomikrobiologi">
Geomikrobiologi

Geomikrobiologi adalah ilmu yang menggabungkan geologi dan mikrobiologi, dan mempelajari interaksi organisme mikroskopis dengan lingkungan anorganik, seperti pada batuan sedimen. Bidang ini menjadi penting ketika berhubungan dengan mikroorganisme dalam akuifer dan suplai air minum umum.



</doc>
<doc id="144089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144089" title="Situ Babakan">
Situ Babakan

Situ Babakan adalah suatu cagar budaya yang terletak di Srengseng Sawah, kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Situ berarti danau dalam bahasa Sunda dan memang desa Situ Babakan diapit oleh dua buah danau.

Pada tahun 2004, daerah ini dijadikan Pusat Perkampungan Betawi bersamaan dengan HUT DKI yang ke-474 dikarenakan masih banyaknya perkampungan Betawi asli di daerah ini. Daerah cagar budaya ini meliputi 165 hektare, terdiri dari Kebun Rakyat, perkampungan masyarakat betawi serta kedua danau yang mengapit perkampungan ini.

Masyarakat di wilayah ini mengembangkan usaha pertanian dan perikanan sekaligus membnatu dalam usaha penghijauan wilayah Situ Babakan. Selain itu di daerah ini dapat disaksikan pula keseharian masyarakat setempat seperti budidaya ikan dalam keramba yang terdapat di sepanjang pinggiran situ, pemancingan, bercocok tanam, perdagangan, pembuatan kerajinan tangan serta pembuatan makanan khas Betawi seperti dodol Betawi dan "Bir pletok".

Selain itu di daerah ini juga sering diselenggarakan acara keseniah daerah Betawi seperti Tari Cokek, Tari Topeng, Lenong dan Ondel-ondel pada panggung terbuka setiap hari Sabtu dan Minggu. Pada acara ini biasanya pengunjungpun dapat ikut berinteraksi dalam pelaksanaan acara-acara tersebut, seperti ikut menari atau mengomentari para pemain lenong yang sedang beraksi.



</doc>
<doc id="144090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144090" title="John Franklin Enders">
John Franklin Enders

John Franklin Enders () ialah mikrobiolog Amerika Serikat yang bersama Thomas H. Weller dan Frederick C. Robbins, menemukan bahwa virus bisa berkembang pada jaringan yang diperlakukan dengan penisilin untuk mengurangi pertumbuhan bakteri. Mereka bisa berhasil menumbuhkan virus penyakit gondok dan polio juga. Kemampuan untuk menumbuhkan dan mempelajari polio menimbulkan pengembangan vaksin oleh Jonas Edward Salk dan Albert Bruce Sabin. Enders, Robbins, dan Thomas Weller menerima Hadiah Nobel Kedokteran 1954 untuk karya mereka.



</doc>
<doc id="144094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144094" title="Tanjidor">
Tanjidor

Tanjidor (kadang hanya disebut tanji) adalah sebuah kesenian Betawi yang berbentuk orkes. Kesenian ini sudah dimulai sejak abad ke-19 atas rintisan Augustijn Michiels atau lebih dikenal dengan nama Mayor Jantje di daerah Citrap atau Citeureup. Alat-alat musik yang digunakan biasanya sama seperti drumben. Kesenian Tanjidor juga terdapat di Kalimantan Barat, sementara di Kalimantan Selatan sudah punah.

Kata Tanjidor berasal dari nama kelompok sisa-sisa musik Tangsi (asrama militer Jepang) yang dimainkan masyarakat Betawi yang bekerja bukan sebagai pemain musik, melainkan bermain musik untuk kepuasan batin dan kesenangan saja serta kegemaran masyarakat.

Kesenian Tanjidor umumnya dipakai dalam musik jalanan tradisional, atau pesta cap gomeh di kalangan Cina Betawi. Musik ini merupakan sisa dari musik baris dan musik tiup zaman Belanda di Indonesia. Juga biasanya kesenian ini digunakan untuk mengantar pengantin atau dalam acara pawai daerah. Tapi pada umumnya kesenian ini diadakan di suatu tempat yang akan dihadiri oleh masyarakat Betawi secara luas layaknya sebuah orkes.





</doc>
<doc id="144098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144098" title="Geoarkeologi">
Geoarkeologi

Geoarkeologi merupakan bagian dari arkeologi yang menggunakan teknik dan bidang perhatian geografi serta ilmu bumi lainnya untuk menguji topik yang memberikan pemikiran dan pengetahuan arkeologi

Ahli geoarkeologi mempelajari proses fisik alami yang memengaruhi lokasi arkeologi seperti geomorfologi, pembentukan lokasi selama proses geologi dan efek terhadap tempat yang terkubur serta artefak yang telah terkubur.

Pekerjaan ahli geoarkeologi sering kali memerlukan penelitian tanah dan sedimen seperti juga konsep geografi lainnya untuk menghasilkan suatu penelitian arkeologi

Geologi arkeologi (istilah yang dicetuskan oleh Werner Kasig, 1980), merupakan bagian dari geologi yang menekankan nilai dari penyusun bumi untuk kehidupan manusia.





</doc>
<doc id="144099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144099" title="Barinas (negara bagian)">
Barinas (negara bagian)

Barinas merupakan satu dari 23 negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 35.200 km². Negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 756.600 jiwa (2007). Negara bagian ini beribu kota di Barinas. Presiden Hugo Chavéz dilahirkan di negara bagian ini. Didirikan pada tahun 1937.



</doc>
<doc id="144100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144100" title="STIMIK Perbanas">
STIMIK Perbanas

Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer Perbanas (STIMIK Perbanas) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berada di Jakarta, Indonesia.

STIMIK Perbanas didirikan pada 19 Februari 1993 sebagai pemekaran Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Perbanas (STIE Perbanas) yang telah berdiri sejak 19 Februari 1969.

STIMIK Perbanas berada di bawah pengelolaan Yayasan Pendidikan Perbanas, yang dimiliki oleh Perhimpunan Bank-bank Umum Nasional (Perbanas).

Beberapa fasilitas yang dimiliki oleh STIMIK Perbanas seperti ruang-ruang kuliah multimedia, perpustakaan, laboratorium hardware, laboratorium software, laboratorium Cisco, laboratorium bank mini, masjid, ruang seminar, auditorium, kantin taman asri, dan lain-lain.

Pada tahun 2007 yang akan datang STIMIK Perbanas dan STIE Perbanas direncanakan akan digabungkan menjadi institut dengan nama ABFI (Asian Banking and Finance Institute).Wisuda tahun 2007 merupakan wisuda terakhir yang dipimpin oleh rektor Richardus Eko Indrajit sesuai dengan persetujuan penggabungan manajemen antara STIE dan STIMIK Perbanas.

Terdapat tiga jurusan strata satu (S1):
Dan satu jurusan diploma tiga (D3), yaitu Komputerisasi Akuntansi.



Jalan Perbanas, Karet Kuningan Setiabudi, Jakarta 12940. Indonesia. 
Telepon: +62 21 5228921, +62 21 5278788
Fax: +62 21 5222645

Situs resmi STIMIK Perbanas


</doc>
<doc id="144104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144104" title="Carabobo">
Carabobo

Carabobo merupakan satu dari 23 negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 4.650 km². Negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.227.000 jiwa (2007). Negara bagian ini beribu kota di Valencia. Negara bagian ini pernah dilanda Perang Carabobo pada tahun 1821. Didirikan pada tahun 1864.



</doc>
<doc id="144105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144105" title="Konselor pendidikan">
Konselor pendidikan

Konselor pendidikan adalah konselor yang bertugas dan bertanggungjawab memberikan layanan bimbingan dan konseling kepada peserta didik di satuan pendidikan. Konselor pendidikan merupakan salah satu profesi yang termasuk ke dalam tenaga kependidikan seperti yang tercantum dalam Undang-undang Republik Indonesia Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional maupun Undang-undang tentang Guru dan Dosen.

Konselor pendidikan semula disebut sebagai Guru Bimbingan Penyuluhan (Guru BP). Seiring dengan perubahan istilah penyuluhan menjadi konseling, namanya berubah menjadi Guru Bimbingan Konseling (Guru BK). Untuk menyesuaikan kedudukannya dengan guru lain, kemudian disebut pula sebagai Guru Pembimbing.

Setelah terbentuknya organisasi profesi yang mewadahi para konselor, yaitu Asosiasi Bimbingan Konseling Indonesia (ABKIN), maka profesi ini sekarang dipanggil Konselor Pendidikan dan menjadi bagian dari asosiasi tersebut.


Bidang layanan konselor pendidikan di sekolah adalah

Layanan yang diberikan kepada peserta didik di sekolah meliputi:

Pada saat ini fungsi Layanan bertambah dengan adanya fungsi Mediasi dan fungsi Advokasi, walau hanya pengukuhan atas layanan yang selama ini telah dilakukan hal tersebut menunjukkan bahwa Ilmu Konseling berkembang.

Berdasarkan surat keputusan bersama Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dengan Kepala Badan Administrasi Kepegawaian Negara Nomor 0433/p/1993 dan No. 25/1993, penghargaan jam kerja konselor ditetapkan 36 jam per minggu dengan beban tugas meliputi penyusunan program (dihargai 12 jam), pelaksanaan layanan (18 jam) dan evaluasi (6 jam). Konselor yang membimbing 150 orang siswa dihargai 24 jam, selebihnya dihargai sebagai bonus kelebihan jam dengan ketentuan tersendiri.



</doc>
<doc id="144106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144106" title="Hotter Than Hell">
Hotter Than Hell

Hotter Than Hell (1974) adalah album kedua Kiss, diproduksi oleh Kenny Kerner dan Richie Wise. Album ini direkam di Los Angeles.



</doc>
<doc id="144108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144108" title="Drammen">
Drammen

Drammen ialah kotamadya di provinsi Buskerud, Norwegia.
Penduduk kotamadya ini berjumlah 57.148 jiwa pada Januari 2005, dari jumlah itu 48,4% lelaki. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) berjumlah 14%. Pada Juni 2005 ada 3,9% penduduknya yang menganggur.



</doc>
<doc id="144110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144110" title="Danau Yamanaka">
Danau Yamanaka

Pada tahun 1956, sekelompok anak SD yang sedang belajar di alam menemukan sekelompok tumbuhan air Marimo (Fuji Marimo) di danau ini.

Di antara kelima danau yang terletak di kaki Gunung Fuji, danau ini letaknya paling tenggara, merupakan hulu Sungai Sagami yang di Prefektur Yamanashi disebut sebagai Sungai Katsura. Di antara kelima danau yang terletak di kaki Gunung Fuji, danau ini merupakan satu-satunya danau yang menjadi hulu sebuah sungai.

Letak danau sangat tinggi di atas permukaan laut namun airnya dangkal, sehingga seluruh permukaan air danau menjadi es di musim dingin yang sangat dingin. Terakhir kali seluruh permukaan danau ini membeku adalah tanggal 10 Januari 2006.

Di salah satu bagian danau yang disebut teluk Hirano, permukaan danau selalu diselubungi es karena airnya sangat dangkal dan hampir-hampir tidak berombak. Di setiap musim dingin, orang memancing ikan di permukaan danau di Teluk Hirano setelah sebelumnya es dilubangi lebih dulu.

Di sekeliling danau merupakan daerah peristirahatan dan terdapat banyak villa milik universitas dan perusahaan besar, berikut lapangan tenis, dan galeri. Selain itu, di pinggir danau terdapat rute khusus untuk bersepeda sambil melihat pemandangan.



</doc>
<doc id="144111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144111" title="Nania">
Nania

Nania adalah salah satu "pangangge" (bahasa Jawa: "sandhangan") dalam aksara Bali. Nania juga merupakan "gantungan aksara" Ya. Dalam aksara Bali, "gantungan aksara ardhasuara" (semivokal) merupakan "pangangge aksara". Karena Ya termasuk ke dalam "aksara ardhasuara", maka nania termasuk "pangangge aksara".

Nania digunakan pada suku kata berpola KKV (konsonan-konsonan-vokal), di mana bunyi /j/ merupakan konsonan yang didahului oleh konsonan. Contoh suku kata: "tya" (lafal: /t̪ja/; konsonan /t̪/ dan /j/, vokal /a/); "nya" (lafal: /nja/; konsonan /n/ dan /j/, vokal /a/).

Pada kalimat, nania digunakan pada kata yang mengandung bunyi /j/ namun didahului oleh konsonan. Contoh kalimat: “ambil yoyo.” Pada kalimat tersebut, huruf Y ditulis setelah huruf L, atau /j/ didahului konsonan /l/. Baik huruf Y maupun L ditulis pada kata yang berbeda, tetapi kalimat sama. Jika kalimat tersebut disalin menjadi aksara Bali, maka huruf Y disalin menjadi nania, dan ditulis di bawah huruf La.

Dalam bahasa Bali, nania digunakan pada kata-kata yang mengandung bunyi /ja/ yang diucapkan dengan cepat. Contoh: "tabia" (/t̪abjə/), "abian" (/abjan/), "bangkiang" (/baŋkjaŋ/), dsb.

Berbeda dengan aturan menulis huruf Latin di Indonesia, di mana huruf N dan Y membentuk fonem nasal palatal (/ɲ/), dalam aksara Bali, fonem tersebut dilambangkan dengan sebuah huruf saja. Nania tidak digunakan apabila mengalihaksarakan "nya" sebagai bunyi nasal palatal (/ɲa/), tetapi digunakan bila "nya" dianggap sebagai bunyi konsonan rangkap (/nˈja/). Dalam IAST, dipakai huruf Ñ agar tidak rancu dengan Ny sebagai dua huruf satu fonem.

Nania dapat ditulis dengan berbagai cara yang berbeda sesuai dengan aksara yang dilekatinya. Selain itu, nania dapat ditulis serangkai dengan guwung.




</doc>
<doc id="144114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144114" title="Michael Jakarimilena">
Michael Jakarimilena

Michael Herman Jakarimilena () adalah penyanyi Indonesia. Ia beragama Kristen Protestan. Michael terkenal setelah menempati tempat kelima pada "Indonesian Idol" musim pertama yang ditayangkan oleh RCTI.

Ia turut pula bermain dalam film Denias, Senandung di Atas Awan dan berperan sebagai ayah dari Denias.





</doc>
<doc id="144116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144116" title="Ål">
Ål

Ål ialah sebuah kotamadya di provinsi Buskerud, Norwegia.
Terletak di Hallingdal di antara Gol dan Geilo, berbatasan dengan Laerdal dan Hemsedal di utara, Gol dan Nes di selatan, Nore og Uvdal di selatan, dan Hol di barat.

Sebagian besar penduduk kotamadya ini tinggal di Ål Centrum (Sundre), Torpo, Votndalen, dan Leveld.

Nedre-Ål skole ialah TK terbesar di kota ini.

Ada sejumlah tempat menarik di Ål, seperti Bergsjø, Skarslia, Votndalsåsen, Liatoppen, Torpo stavkyrkje, dan Sangefjell.



</doc>
<doc id="144122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144122" title="Flå">
Flå

Flå ialah sebuah kotamadya di provinsi Buskerud, Norwegia.
Di utara berbatasan dengan Sor-Aurdal, di timur dengan Ringerike, di selatan dengan Krodsherad, dan Sigdal, di barat dengan Nore og Uvdal, dan di barat laut dengan Nes.



</doc>
<doc id="144127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144127" title="Inez Tagor">
Inez Tagor

Inez Tagor yang bernama lengkap Tinezia Sri Cendani Tagor Harahap () bintang sinetron, model dan presenter televisi.


</doc>
<doc id="144128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144128" title="Krødsherad">
Krødsherad

Krødsherad ialah sebuah kotamadya di provinsi Buskerud, Norwegia.

Distrik ini terletak di Krøderfjord, Hallingdal, dan berbatasan dengan kotamadya Ringerike, Flaa, Sigdal dan Modum.

Pusatnya Noresund, terletak di sisi timur danau Krøderen. Di ujung selatan danau yang sama terletaklah pusat lain Krødsherad, Krøderen.


</doc>
<doc id="144129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144129" title="Magelang Tengah, Magelang">
Magelang Tengah, Magelang

Magelang Tengah () adalah sebuah kecamatan di Kota Magelang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="144133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144133" title="Endhita">
Endhita

Endhita Wibisono () adalah model dan pemeran wanita berkebangsaan Indonesia. Mantan finalis Wajah Femina 1997 ini pernah membintangi film "Belahan Jiwa", "Untuk Rena", "Jatuh Cinta Lagi", "Bangsal 13", dan "Missing".

Anak bungsu dari tiga bersaudara pasangan Oentoeng Wibisono dan Supramiatien ini terjun di dunia hiburan Indonesia sejak menjadi finalis Wajah Femina 1997. Awalnya dia hanya coba-coba setelah membantu temannya mendaftar dalam pemilihan model sebuah majalah wanita.

Dengan bekal nol besar di dunia modelling, Endhita akhirnya mengikuti sekolah modeling di John Casablanca. Endhita memulai babak baru. Dia belajar jalan di catwalk, belajar bagaimana berpenampilan sebagai model, hingga tekun mengamati cara berdandan. Sampai akhirnya karier modelnya melejit sejak bergabung bersama Look Models.

Tak hanya di dunia model, Endhita juga merambah seni peran, baik di layar kaca maupun layar lebar. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain, "Pengantin Remaja", "Petualangan si Roy" (SCTV), "Namaku Arjuna", dan "Seperti Rembulan". Sedangkan debut layar lebarnya adalah "Titik Hitam" (2002). Setelah itu Endhita juga membintangi "Belahan Jiwa", "Untuk Rena", "Jatuh Cinta Lagi", "Bangsal 13", dan "Missing". Endhita juga pernah menjadi presenter untuk acara G-21 (Indosiar) dan Look Fashion (Metro TV).

Pada tahun 2006, Endhita terpilih sebagai duta pariwisata Malaysia.

Pada hari Minggu, 23 Oktober 2011 Endhita menikah dengan musisi Onci yang merupakan gitaris band Ungu di Kawasan Gatot Subroto, Jakarta Selatan, Onci memberikan seperangkat alat salat dan uang tunai sebesar Rp 1.230.000 sebagai mas kawin. Angka tersebut adalah kombinasi dari ulang tahun masing-masing, tanggal jadian, dan hari pernikahan mereka. Sedangkan yang bertindak sebagai perwakilan dari Endhita adalah kakaknya yang menggantikan Orang Tua Endhita yang telah meninggal

Pada tanggal 10 November 2012 sekitar pukul 08.30 WIB, Endhita melahirkan bayi perempuan yang diberi nama Kaines Adriana Kayra secara Cecar.




</doc>
<doc id="144134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144134" title="Universitas Ciputra">
Universitas Ciputra

Universitas Ciputra (UC) atau Universitas Ciputra Surabaya adalah salah satu perguruan tinggi swasta di Surabaya, Indonesia. Universitas ini didirikan pada 7 Februari 1990 dan diberikan SK PT tertanggal 31 Mei 2006. UC terletak di UC Town Citra Land, Sambi Kerep, Surabaya.

Universitas Ciputra memiliki komitmen bahwa disetiap alur studi/konsentrasi yang ada memiliki tujuan sama yaitu membekali setiap mahasiswa agar mampu menjadi "Entrepreneur" sesuai keahlian masing-masing. Pendidikan dan Praktek "Entrepreneurship" diberikan secara merata disemua alur studi/konsentrasi mulai dari awal perkuliahan dimulai sampai akhir perkuliahan.

"Entrepreneurship" memiliki arti yang lebih luas dari sekadar berjualan, membuka dan menjalankan bisnis karena didalamnya terdapat unsur kreatifitas & inovasi, kemampuan membaca kebutuhan pasar ("market sensitivity") dan pengambilan resiko yang terhitung ("calculated risk taking"). Pada era masa kini, tantangan zaman semakin berat, kompetisi global terjadi, oleh karena itu "Entrepreneur" yang dihasilkan oleh institusi pendidikan tinggi haruslah "Entrepreneur" intelektual dengan keahlian sesuai bidang yang dipelajarinya.

Tuntutan zaman ini yang mendorong kami untuk semakin meningkatkan dan mengembangkan kualitas dalam segala hal diantaranya adalah penambahan dan pengembangan beberapa program yang ditawarkan ke calon mahasiswa

Pembentukan "Entrepreneurial Spirit" sejak awal merupakan misi dan keunikan mendasar dari Universitas Ciputra. Sementara Uuniversitas lain masih berfokus untuk menciptakan pekerja terlatih, Universitas Ciputra telah membentuk pencipta lapangan kerja.

Selama 4 tahun, pengajaran kurikulum setiap jurusan dikemas dengan "Entrepreneurial Spirit" sehingga menjadikannya sebuah sistem belajar mengajar yang unik dan mampu meningkatkan keahlian serta kemampuan "soft skill" mahasiswa pada waktu yang bersamaan.

Model pengajaran Universitas Ciputra adalah menghadirkan dunia nyata dalam setiap kegiatan kampus. Bagaikan laboratorium hidup, Universitas Ciputra melatih anak didiknya untuk berhadapan langsung dengan kasus nyata dalam suatu industri dan organisasi di Grup Ciputra maupun jaringan bisnisnya.

Dengan sistem pembelajaran "Problem and Project Based Learning (PBL)", setiap mahasiswa diasah kecakapan "Entrepreneurship"-nya melalui proyek yang berdasar dengan problem nyata. Sistem ini membuat mahasiswa berpikir secara kreatif hingga dapat menciptakan kreasi baru.

Sesuai dengan visinya, Universitas Ciputra memberikan apresiasi kepada alumninya dalam bentuk bantuan permodalan & mentoring. Proses mentoring selalu diberikan kepada mahasiswanya dan dengan adanya Inkubator Bisnis membuat mahasiswa lebih fokus dalam pembelajaran Entreprenurship tanpa adanya ketakutan akan kegagalan yang besar.

Yayasan juga akan menyediakan Bantuan Modal dengan skema "Venture Capital" kepada Proposal Inovasi Bisnis Mahasiswa tingkat akhir yang terpilih sehingga bermanfaat bagi calon "Entrepreneur" muda untuk memulai bisnis barunya.

Kiprah bisnis Grup Ciputra telah menciptakan jaringan kerjasama yang sangat menguntungkan. Jaringan kerjasama Perusahaan dan Organisasi dalam lingkup lokal maupun internasional mencakup berbagai jenis industri seperti real estate, manufaktur, layanan jasa dan telekomunikasi, media maupun organisasi profit dan non-profit. Selain jaringan industri, Universitas Ciputra juga telah mengadakan kerjasama dengan institusi pendidikan baik dalam maupun luar negeri serta organisasi yang bergerak dalam bidang pengembangan kewirausahaan.

Melalui kerjasama tersebut, mahasiswa akan mendapat kesempatan praktek bahkan mengembangkan jaringannya untuk merintis perusahaan pada masa mendatang.

Tim tenaga pengajar di Universitas Ciputra terdiri dari dosen yang kompeten dalam bidangnya dan memiliki jiwa "Entrepreneurial". Sebagian pengajar bahkan merupakan "Entrepreneur"dibidangnya. Kombinasi kedua kompetensi tersebut akan memampukan mahasiswa untuk mendapatkan pengetahuan akademik yang sudah berbaur dengan jiwa "Entrepreneurial" yang dapat langsung dipraktekkan secara nyata dalam kehidupan sehari-hari.

Disiplin dan tunduk pada peraturan

Adil, benar dan jujur

Komitmen (Bertanggung Jawab) kepada para pemangku kepentingan

Bijaksana, ramah, sabar, dan transparan

Mempunyai kompetensi dan prestasi

Menetapkan standar dan target yang tinggi

Bekerja keras dan bertanggung jawab

Membangun Sinergi

Berusaha menciptakan kader - kader perusahaan

Mempunyai wawasan yang luas dan jauh kedepan untuk menentukan langkah strategis perusahaan

Pelopor dalam menciptakan peluang yang inovatif

Memaksimalkan sumber daya secara kreatif

Berani mengambil resiko yang diperhitungkan

Optimisme yang disertai determinasi

Saat ini, UC memiliki 7 fakultas dan 1 sekolah pascasarjana yang menjalani seluruh kegiatan pengajaran, pendidikan, dan penelitian. Adapun fakultasnya dan jurusan jurusan didalamnya adalah sebagai berikut :

Magister Manajemen

International Business Management

Business Management International

Akuntansi

Informatika

Sistem Informasi

Arsitektur Interior

Desain Komunikasi Visual

Bisnis Desain Fashion

Psikologi

International & Hospitality Tourism Business

Bisnis Kuliner

Teknologi Pangan

Ilmu Komunikasi

Kedokteran






</doc>
<doc id="144135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144135" title="Øvre Eiker">
Øvre Eiker

Øvre Eiker ialah sebuah kotamadya di provinsi Buskerud, Norwegia, yang dibatasi oleh kotamadya-kotamadya Kongsberg, Flesberg, Sigdal, Modum, Lier, Nedre Eiker dan Hof.

Øvre Eiker iala bagian hulu Eiker, daerah pertanian dengan sejarah panjang.

Pusat administratifnya Hokksund ialah kota terbesar di kotamadya ini, dengan sekitar 8.000 jiwa. Penduduk sisanya, sekitar 7.000, tinggal di desa-desa Vestfossen, Skotselv, Ormåsen, dan Darbu.

Nama Norse kotamadya ini ialah "Eikjar". Nama ini adalah bentuk jamak "eiki" yang berarti 'hutan ek'. Arti "Øvre Eiker" ialah '(bagian) hulu Eiker' (kotamadya Eiker dipecah pada 1885).

baca pula > Nedre Eiker

Lambangnya berasal dari masa modern (1981). Menampilkan ranting pohon ek.


</doc>
<doc id="144140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144140" title="Davina Veronica">
Davina Veronica

Davina Veronica Hariadi () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Davina Veronica juga aktif sebagai penggiat dan aktivis lingkungan dan kesejahteraan satwa

Anak sulung dari 2 bersaudara dari pasangan Guntur Hariadi (ayah) dan Patricia Gontha (ibu) dulunya memulai karier modelingnya pada usia 16 tahun ketika ia memenangkan hadiah pertama ‘"Wajah Sehat & Bers"ih’ dari ‘"Trustee"’ sebuah produk dari Ristra Cosmetics pada 1994. Penampilan pertamanya di sampul majalah adalah di majalah ‘Rias’ pada Januari 1995. Sejak saat itu, Davina berkiprah dalam berbagai kegiatan termasuk peragaan busana dan tampil di banyak majalah sebagai model foto/model busana.

Pada 1995, Davina menjadi finalis kompetisi model sampul majalah ‘Anita’. Pada 1996, ia menjadi pemenang ketiga "Cover Girl" dari majalah remaja Indonesia ‘Mode’. Davina kemudian tampil di berbagai majalah selain dari ‘Mode’ dan ‘Anita’, seperti ‘Femina’, ‘Dewi’, ‘Gadis’, ‘Hai’, ‘Tiara’, ‘Kawanku’, ‘Otomotiv’, ‘Belanja’, ‘Elegance Plaza Indonesia’, ‘Terbang’, ‘Fitness’, ‘Sehat Plus’, ‘Cosmopolitan’, ‘Harpers Bazaar’, ‘Matra’, ‘Urban Style’, ‘Elle’, ‘Esquire’, ‘Hello Indonesia’, ‘Eksekutif’, dll.

Sorotan: syuting foto di Tembok Besar Tiongkok ("China’s Great Wall") dan Beijing pada September 1998 untuk publikasi ‘Metro Department Store’ edisi Desember 1998, menampilkan busana rancangan Biyan, Sebastian A. Gunawan, Widi Budimulia, Denny Wirawan, dan Ronald VG. Davina juga muncul di berbagai surat kabar dan majalah terkemuka seperti Kompas, Suara Pembaruan, Gatra, Tempo, The Jakarta Post, Jakarta Globe, Media Indonesia, dll.

Pada 2000, Davina bergabung dengan Look Models, Inc. (PT Lokindo Cipta Model), sebuah agensi model di Jakarta.

Ia adalah salah satu dari finalis "Guess International Model Search" di Bangkok, Thailand pada 2003.

Wanita setinggi 173 cm ini menuntaskan studinya di bidang ilmu komunikasi pada Sep 2005 dan diwisuda pada Feb 2006 dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Pelita Harapan.

Pada Sep 2007, Davina berangkat ke Mekkah untuk menunaikan ibadah umrah yang disponsori oleh sebuah agen perjalanan umrah.

Wanita berdarah Jawa-Manado ini pernah membintangi beberapa iklan dan model video klip dari dari Humania, Ahmad Band, Dewa 19, Hedi Yunus, Trio Libels, Marcel hingga Sheila on 7.

Davina dan Kegiatan Sosialnya

Davina sangat berhasrat terkait anjing, kesejahteraan hewan, dan lingkungan – dan ia memperjuangkan hal-hal yang diyakininya. Sejak kecil, anjing adalah hewan peliharaan favoritnya. Yang menyedihkan, menurut Davina, banyak orang di Indonesia masih memiliki persepsi yang salah tentang anjing. Bagi banyak orang, agama merupakan faktor penting terkait cara orang memandang hewan, terutama anjing. Oleh karena itu, Davina (yang juga seorang Muslimah), berkeinginan untuk berperan sebagai model acuan bagi keterikatan manusia-hewan. Menurut pendapatnya, Indonesia perlu pencerahan dalam hubungannya dengan hewan, kesejahteraan hewan, dan lingkungan. “Kita berbagi dunia ini bersama-sama. Saya percaya dengan pepatah bahwa alam dan hewan dapat bertahan hidup tanpa manusia, tetapi manusia tidak dapat hidup tanpa mereka. Hewan milik bumi jadi manusia seharusnya menghargai dan melindungi keberadaan mereka.”

Melaksanakan yang Dikatakan 

Davina menyadari bahwa perbuatan/tindakan lebih nyata dari kata-kata. Oleh karenanya ia menjadi salah satu dari pendiri tempat penampungan ("shelter") dan organisasi kesejahteraan hewan, Garda Satwa Indonesia (GSI).

Pada 2004, atas prakarsanya Davina ingin bergabung dengan WWF Indonesia sebagai salah satu suporternya dan pada 2009 menjadi suporter kehormatan ("honorary supporter"). Dalam perannya sebagai seorang "honorary supporter" tsb, Davina mengalami secara langsung cara WWF menanggapi masalah-masalah lingkungan dan mengupayakan solusinya bagi penduduk di daerah terpencil di Indonesia.

Dunia ini merupakan suatu ekosistem. “Manusia, alam, dan satwa – kita semua berada di dalamnya bersama-sama. Namun, manusia terus saja menghancurkan lingkungan, alam, dan satwa.” Prihatin akan spesies yang hampir punah, seperti orangutan, gajah dan harimau Sumatra, dan habitat mereka, Davina mulai menjadi sukarelawan ("volunteer") WWF Indonesia, tetapi ia kemudian ingin berkontribusi lebih banyak. “Tiap kali WWF meminta saya untuk pergi ke daerah konservasi, saya selalu sangat tertarik untuk pergi. Pada mulanya, mereka menguji saya dalam pengertian mereka mengutus saya dalam perjalanan yang tidak ada sanitasinya. Tetapi saya dapat bertahan dan tidak pernah mengeluh, sehingga mereka dapat melihat bahwa saya bersungguh-sungguh atas apa yang saya ucapkan dan bahwa saya benar-benar bersedia untuk berkontribusi.”

Davina bergabung dengan Marine Buddies dari WWF Indonesia pada 2008. Pada April 2009, ia mengikuti ekspedisi untuk membuka cabang WWF-Indonesia di Sentani, Papua.

Davina turut aktif bersama WWF Indonesia meninjau area kerja konservasi mereka seperti di Jawa, Kalimantan, Sumatra, Sulawesi, dan Papua, baik di area hutan maupun lautan.

Sesudah menyaksikan banyaknya tindak kekejaman terhadap anjing dan kucing di Jakarta dan area di sekitarnya, Davina memutuskan untuk mendirikan organisasinya sendiri. Pada 2012, Garda Satwa Indonesia (GSI), sebuah organisasi nirlaba didirikan dan secara resmi dibentuk sebagai sebuah yayasan pada September 2014, dikhususkan untuk kesejahteraan hewan peliharaan di rumah. GSI memiliki program kerja penyadartahuan mengenai kesejahteraan satwa pada masyarakat, selain dari menyelamatkan, merehabilitasi dan merumahkan kembali satwa korban penelantaran dan penyiksaan.

Garda Satwa Indonesia menjalankan proses adopsi yang ketat untuk memastikan agar satwa tersebut dipelihara dengan baik. Informasi lebih lanjut dapat dicek melalui situs mereka di www.gardasatwaindonesia.org.

Pada 2015, Davina bergabung dengan majalah "Scuba Diver Indonesia" sebagai "Independent Commissioner". Majalah "Scuba Diver Indonesia" merupakan majalah yang berfokus pada dunia bawah laut, selam dan wisata maritim. Davina bergabung untuk meleburkan diri bersama alam, sesuai dengan hasrat dan perhatiannya selama ini sebagai penggiat lingkungan ("environmentalist"). Davina dalam beberapa kesempatan berkunjung dan menyelam di lautan khususnya di perairan Indonesia, dan membagikan buah pikiran dari perjalanannya dalam sebuah narasi yang kerap dibagikan Davina di media sosial miliknya. Khususnya mengenai pelestarian alam dan pengembangan wisata maritim Indonesia.

Tak cukup sampai di situ, keterlibatan Davina dalam dunia lingkungan semakin melebar. Pada 2016 Davina atas inisiatifnya melibatkan dirinya dalam gerakan menyelamatkan hutan dan orangutan bersama NGO "Borneo Orangutan Survival Foundation" (BOSF). Saat ini badan tersebut giat menyelamatkan orangutan, merehabilitasi dan membuat liar kembali, lalu mengembalikan mereka ke hutan yang aman. Sebagai tokoh masyarakat dan pemerhati lingkungan, peran Davina penting dalam penyelamatan orangutan, karena tidak banyak masyarakat Indonesia yang sadar dan tahu akan peran orangutan dalam kehidupan secara holistik sebagai penyelamat hutan dan peran orangutan sebagai pengurus kebun di hutan ("gardeners of the forest"). Penyadartahuan yang diharapkan dapat tertanam dalam pola pikir dan pola hidup masyarakat Indonesia ini akan membantu dalam penyelamatan hutan dan seisinya. Menyelamatkan orangutan dapat menyelamat-kan hutan. Menyelamatkan hutan dapat menyelamatkan jutaan spesies dari kepunahan terutama yang disebabkan oleh pemanasan global karena sudah menipisnya lahan hijau di bumi.

Seperti semua halnya di dunia ini, bakti karena cinta ini membutuhkan kesabaran dan ketahanan yang tinggi. Salah satu filosofi kehidupan Davina (yang ditanamkan oleh ibundanya) adalah jangan menganggap suatu hal begitu saja karena sudah sangat biasa: “Hidup itu tidak dimaksudkan untuk mudah dijalani. Hidup itu perjuangan, kamu harus mengusahakannya. Hidup itu merupakan suatu perjalanan.”

Oleh karena perjalanan itu dimaksudkan untuk ditempuh, dan terkadang dengan kondisi yang berat, Davina memahami bahwa ia harus terus berjuang untuk satwa dan mudah-mudahan dapat berlaku sebagai inspirasi bagi orang lain dalam perjalanannya.

Pengusaha

Selain dari hasrat dan minatnya dalam kesejahteraan hewan, Davina juga tertarik dalam menjalankan atau berbisnis dengan teman-teman dekatnya. Ia telah mencoba beberapa usaha bisnis misalnya dalam bidang properti, pemasok barang-barang untuk hotel, industri garmen (termasuk batik), pembangunan tempat berlibur ("holiday resort") dll.






</doc>
<doc id="144143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144143" title="Røyken">
Røyken

Røyken ialah nama sebuah kotamadya di Norwegia yang terletak di provinsi Buskerud.

Bentuk bahasa Norwegia yang digunakan di kotamadya ini ialah Bokmaal. Kini wali kotanya adalah Rune Kjølstad dari Hoyre. Luas kotamadya ini 113 km, penduduknya sebanyak 17.082 jiwa dan kepadatannya 153 jiwa/km (2004).



</doc>
<doc id="144146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144146" title="Tuba fallopi">
Tuba fallopi

Tuba Fallopi atau Tabung Fallopi, yang dikenal juga sebagai oviduk atau buluh rahim, adalah dua buah saluran yang sangat halus yang menghubungkan ovarium mamalia betina dengan rahim.

Pada manusia, Tuba Fallopi panjangnya berkisar antara 7 hingga 14 cm.

Tuba Fallopi bertindak sebagai saluran untuk sperma, oosit, dan transportasi ovum dibuahi, selain menjadi situs normal fertilisasi. Fungsi-fungsi ini terutama tergantung pada tiga faktor: motilitas tuba, silia tuba, dan cairan tuba.

Kontraksi peristaltik dari serat otot polos di dinding tuba memungkinkan gamet (sperma dan sel telur) untuk dibawa bersama-sama, sehingga memungkinkan pembuahan dan transportasi berikutnya dari ovum dibuahi dari situs normal fertilisasi di ampula ke situs normal implantasi di dalam rahim. Gerakan ini terutama diatur oleh tiga sistem intrinsik: lingkungan hormonal estrogen-progesteron, sistem adrenergik-nonadrenergic, dan prostaglandin.

Estrogen bertindak pada reseptor merangsang motilitas tuba, sedangkan progesteron, yang mengaktifkan reseptor b, menghambat motilitas tuba. Sebelum ovulasi, kontraksi yang lembut, dengan beberapa variasi individu dalam tingkat dan pola. Pada ovulasi, kontraksi menjadi kuat dan kontrak mesosalping untuk membawa Tuba di lebih banyak kontak dengan ovarium sedangkan kontrak fimbria berirama untuk menyapu di atas permukaan ovarium. Sebagai tingkat progesteron meningkat 4-6 hari setelah ovulasi, menghambat motilitas tuba. Hal ini dapat menyebabkan relaksasi dari otot-otot tuba untuk memungkinkan bagian dari sel telur ke dalam rahim oleh aksi silia tuba. Efek estrogen dan progesteron pada motilitas dan morfologi oviductal dimediasi melalui reseptor steroid ini '. Perubahan tingkat reseptor sangat penting dalam menentukan keadaan fungsional saluran telur.

Adrenergik innervations diduga terlibat dalam peraturan motilitas tuba, terutama perubahan motilitas isthmic. Selama menstruasi dan proliferasi (preovulasi) fase, Tuba manusia sangat sensitif terhadap senyawa adrenergik seperti norepinefrin. Setelah ovulasi dan selama fase luteal, respon terhadap norepinefrin menurun dan efek penghambatan senyawa adrenergik b lebih jelas. Estrogen mempotensiasi aktivasi dari reseptor, sedangkan progesteron mempotensiasi aktivasi reseptor b. Aktivasi reseptor oleh tingkat progesteron yang diangkat dalam fase luteal menyebabkan relaksasi dari otot melingkar; dengan demikian, diameter luminal isthmic meningkat dan bagian transisthmic dari ovum dibuahi difasilitasi.

Meskipun ada kontroversi mengenai peran prostaglandin dalam regulasi motilitas tuba spontan, telah ditemukan bahwa prostaglandin F2 sebuah (PGF2 a) merangsang sedangkan PGE1 dan PGE2 menghambat kontraksi saluran telur. Bertentangan dengan aktivitas diferensial mereka pada motilitas tuba, semua tiga prostaglandin alami (PGF2, PGE1, dan PGE2) menstimulasi aktivitas silia in vitro.

Singkatnya, kenaikan awal di progesteron setelah ovulasi menyebabkan b - dimediasi kontraksi dari dua lapisan dalam dari persimpangan uterotubal, sehingga menyebabkan penguncian tuba ovum. Setelah beberapa hari, sensitivitas otot untuk adrenergik stimulasi berkurang, sedangkan faktor-faktor lain, seperti prostaglandin, mendominasi menyebabkan relaksasi dari persimpangan uterotubal dan pelepasan ovum dibuahi ke dalam rongga rahim.

Ada sel bersilia sedikit di tanah genting daripada di ampula tuba, sedangkan mereka yang paling menonjol dalam infundibulum fimbriated. Rekonsiliasi dan deciliation merupakan proses yang berkesinambungan sepanjang siklus menstruasi. Rekonsiliasi adalah maksimum dalam periode periovulatory, khususnya di fimbria. Estrogen meningkatkan proses rekonsiliasi, sedangkan progesteron menghambat itu, sehingga deciliation signifikan terjadi pada Tuba pascamenopause atrofi.

Kegiatan silia bertanggung jawab untuk pickup dari ovum oleh, ostium fimbrial dan gerakan melalui ampula, serta distribusi cairan tuba yang mendukung pematangan gamet dan fertilisasi dan memfasilitasi gamet dan embrio transportasi. Pendekatan yang erat antara ovarium dan fimbria mungkin menjadi penting bagi ovum pickup, meskipun, migrasi transperitoneal telah dilaporkan. Pentingnya kegiatan silia ditegaskan oleh disfungsi tuba terlihat dalam asosiasi dengan deciliation dari salpingitis. Pertanyaan dibangkitkan, namun, pada wanita yang menderita sindrom Kartagener, yang merupakan sindrom imotil silia, ketika perempuan masih subur.

Cairan tuba kaya mucoproteins, elektrolit, dan enzim. Cairan ini berlimpah di pertengahan siklus ketika gamet atau embrio yang hadir dan dapat memainkan peran penting selama pembuahan dan pembelahan awal. Cairan di Tuba diyakini dibentuk oleh (i) transudasi selektif dari darah dan (ii) sekresi aktif dari lapisan epitel. Tingkat akumulasi cairan adalah 1-3 ml / 24 jam dan tingkat produksi meningkat secara signifikan sekitar waktu ovulasi.

Ketika sebuah ovum berkembang dalam sebuah ovarium, ia diselubungi oleh sebuah lapisan yang dikenal dengan nama follikel ovarium.

Pada saat ovum mengalami kematangan, folikel dan dinding ovarium akan runtuh, membuat ovum dapat berpindah dan memasuki Tuba Fallopi. Dari sana perjalanan dilanjutkan ke arah rahim, dengan bantuan pergerakan dari cilia pada bagian dalam tuba/saluran ini. Perjalanan ini menghabiskan waktu berjam-jam atau bahkan berhari-hari. Jika ovum dibuahi ketika berada di dalam Tuba Fallopi, maka ia akan menempel secara normal di dalam endometrium ketika mencapai rahim, yang merupakan pertanda terjadinya kehamilan.

Terkadang embrio bukannya menempel pada rahim namun menempel pada Tuba Fallopi sehingga menghasilkan kehamilan ektopik, yang lebih dikenal dengan "kehamilan di luar kandungan".

Saluran/tuba ini dinamakan berdasarkan penemunya, ahli anatomi Italia, Gabriele Falloppio.


</doc>
<doc id="144150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144150" title="Badai Pasti Berlalu (film 2007)">
Badai Pasti Berlalu (film 2007)

Badai Pasti Berlalu adalah sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2007. Film ini adalah film daur ulang dari karya Teguh Karya pada tahun 1977 yang diangkat dari novel berjudul sama karangan Marga T, "Badai Pasti Berlalu". Film yang diluncurkan pada tanggal 14 Februari 2007.

Film ini bercerita tentang kisah hidup Siska, yang diperankan oleh Raihaanun yang baru dikhianati oleh kekasihnya. Ia kemudian bertemu dengan seorang pria bernama Leo, diperankan oleh Vino G. Bastian, teman kuliah kakaknya. Ternyata Leo hanya memanfaatkan Siska sebagai taruhan bersama teman-temannya. Siska mengetahui hal ini dan kembali merasa sakit hati. Ia kemudian jatuh ke dalam pelukan Helmi, diperankan oleh Winky Wiryawan, seorang manajer kafe yang berkarakter licik.

Selain ketiga nama di atas, film ini juga dibintangi oleh aktor kawakan Slamet Rahardjo, yang juga bermain di versi tahun 1977 sebagai Helmi, Agastya Kandou, dan Dewi Irawan.
Ost. Badai Pasti Berlalu merupakan sebuah album musik yang dirilis tahun 2007. Album ini merupakan lagu tema dari film Badai Pasti Berlalu 2007 yang dibintangi oleh Vino Bastian dan Raihaanun. Dengan lagu andalan yang berjudul "Badai Pasti Berlalu" dan "Merpati Putih" yang masing-masing dinyanyikan oleh Ari Lasso dan Astrid.




</doc>
<doc id="144163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144163" title="French Quarter">
French Quarter

French Quarter adalah lingkungan tertua dan paling terkenal di kota New Orleans, Louisiana. Ketika "La Nouvelle Orléans" ("New Orleans" dalam bahasa Prancis) didirikan pada 1718 oleh Jean-Baptiste Le Moyne de Bienville, kota ini mulanya terpusat di sekitar French Quarter, atau "Vieux Carré" ("Taman Lama" dalam bahasa Prancis), demikian namanya saat itu. Sebagian orang masih menyebut daerah itu sebagai "Vieux Carré", tetapi kini lebih dikenal sebagai French Quarter, atau cuma "The Quarter."

Wilayah yang paling umum disebut sebagai French Quarter termasuk semua daerah yang merentang sepanjang Sungai Mississippi dari Canal Street hingga Esplanade Avenue (12 blok) dan bagian pedalaman hingga Rampart Street (tujuh hingga sembilan blok). Batasan wilayah lainnya, seperti yang ditetapkan oleh undang-undang wilayah kota, tidak mencakup properti yang menghadap ke Canal Street, yang telah dibangun kembali ketika arsitektur wilayah ini dipertimbangkan, dan bagian antara Decatur Street dan sungai - banyak yang telah lama berfungsi sebagai industri dan gudang. Perubahan struktur pada blok-blok yang tersisa harus dipertimbangkan oleh Komisi Vieux Carré, yang menetapkan kelayakannya untuk sifat historis distrik ini.

Banyak bangunan yang berasal dari masa sebelum New Orleans menjadi bagian dari Amerika Serikat, meskipun ada pula sejumlah bangunan dari masa akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 di wilayah ini. Sejak 1920-an, bangunan-bangunan bersejarah telah dilindungi dengan undang-undang dan tidak boleh dihancurkan, dan renovasi ataupun konstruksi baru di lingkungan ini harus dilakukan sesuai dengan peraturan agar sesuai dengan gaya arsitektur historis masa itu.
Meskipun menggunakan nama-nama Prancis, banyak arsitekturnya yang dibangun pada masa pemerintahan Spanyol di New Orleans ketimbang Prancis. Kebakaran besar New Orleans (1788) dan kebakaran besar lainnya pada 1794 menghancurkan banyak dari arsitektur kolonial Prancis lama di Quarter, hingga para penguasa baru Spanyol di koloni inilah yang membangunnya kembali sesuai dengan selera yang lebih modern -- dan aturan-aturan perlindungan dari kebakaran yang mengatur jarak fisik semua bangunan dan mewajibkannya dekat dengan tepi jalan untuk menciptakan suatu dinding api. Atap-atap Prancis lama yang runcing digantikan oleh atap genting yang datar, dan dinding kayu yang kini dilarang dengan lapisan stucco tahan api, dicat dengan warna-warna pastel yang menjadi gaya pada masa itu. Akibatnya, dinding-dinding dan atap berwarna-warni serta balkon-balkon dan galeri dengan tiang-tiang besi yang dihias dengan rumit dari abad ke-18 dan ke-19 tersebar di mana-mana. (Di Louisiana tenggara, dibuat perbedaan antara "balkon", yang berdiri sendiri dan melekat ke sisi bangunan, dan "galeri" yang ditopang oleh tiang-tiang dari bawah.)

Lama setelah Louisiana dibeli oleh AS, para keturunan kolonis Prancis tinggal di bagian kota ini, dan bahasa Prancis sering terdengar di sini hingga awal abad ke-20.

Ketika orang-orang Amerika mulai masuk ke wilayah ini setelah pembelian Louisiana, mereka umumnya membangun di daerah hulu sedikit, di seberang Canal Street sekarang (para pemilik tanah setempat telah mempertahankan Barthelemy Lafon, arsitek dan surveyor untuk membagi-bagi properti mereka untuk mencptakan sebuah suburbia Amerika.)
Pada akhir abad ke-19 Wilayah Lama menjadi bagian yang kurang menarik, dan banyak imigran dari Italia selatan menetap di bagian ini. Pada awal abad ke-20, biaya sewa Quarter yang murah dan suasana kuno dan dilupakan memikat komunitas Bohemian dan seniman.

Pada 21 Dsember 1965, "Distrik Bersejarah Vieux Carré" ditetapkan sebagai Bangunan Bersejarah Nasional. Ini adalah bagian dari tanggapan terhadap rencana Vieux Carré Riverfront Expressway. Kegiatan-kegiatan pelestarian dipimpin oleh Jacob Haight Morrison, IV (1905-1974), seorang pengacara yang memimpin Vieux Carre Property Owners and Association, Inc. Ia adalah saudara tiri Wali kota deLesseps Story "Chep" Morrison, Sr. (1912-1963)

Pada 1980-an banyak penghuni lama Quarter diusir atau tersingkir karena biaya sewa yang meningkat karena nilai properti meningkat secara dramatis ketika orang mengharapkan keuntungan besar dari World's Fair 1984 yang direncanakan tak jauh dari situ. Semakin banyak dari lingkungan ini yang dikembangkan demi pariwisata. French Quarter tetap bertahan sebagai kombinasi properti tempat tinggal dan komersial.

Pada akhir Agustus 2005, sebagian besar wilayah New Orleans tenggelam banjir karena hancurnya bendungan setelah Badai Katrina (lihat: Pengaruh Badai Katrina pada New Orleans). French Quarter, seperti kebanyakan bagian kota yang dibangun sejak akhir abad ke-19, adalah salah satu dari wilayah yang tetap kering, karena ia dibangun di atas daratan dari masa sebelum sistem bendungan New Orleans dan terletak sekitar 1,5 meter di atas permukaan laut. Sebagian jalanan mengalami banjir sedikit, dan beberapa gedung mengalami kerusakan karena badai. Kebanyakan bangunan bersejarah penting hanya menderita kerusakan kecil dan kebanyakan telah dibuka kembali atau dijadwalkan akan segera dibuka kembali . Quarter ini umumnya selamat dari penjarahan dan kekerasan setelah badai yang menjadi perhatian media nasionaldan internasional. Hampir semua toko antik dan seni di French Quarter, misalnya, tidak disentuh.

Wali kota Ray Nagin secara resmi membuka kembali French Quarter pada 26 September 2005 bagi para pemilik bisnis untuk memeriksa properti mereka dan membersihkannya. Dalam waktu sebulan, sebagian besar bisnis di French Quarter telah kembali dibuka.

"Jackson Square" (nama dulu "Place d'Armes"), mulanya dirancang oleh arsitek dan lanskapis Louis H. Pilié (meskipun jasanya hanya disebutkan untuk pagar besinya), adalah sebuah taman terbuka yang berukuran satu blok kota yang terletak di tengah French Quarter ( GPS +29.95748 -090.06310 ). Setelah Pertempuran New Orleans namanya diganti untuk menghormati jenderal yang menang Andrew Jackson; sebuah patung Jackson yang sedang menunggang kuda diletakkan di tengah taman.

Taman ini mulanya menghadap ke Sungai Mississippi di seberang Decatur Street, tetapi pemandangannya terhalangi pada abad ke-19 oleh pembangunan bendungan-bendungan yang lebih besar. Daerah tepi sungai telah lama digunakan untuk perkapalan, tetapi pemerintahan Wali kota Moon Landrieu membangun sebuah jalan setapak yang indah di sepanjang tepi sungai di seberang Taman ini. Lintasan ini dikenal sebagai "Moon Walk" untuk menghormatinya.

Di seberang taman itu terdapat tiga gedung bersejarah abad ke-18 yang merupakan pusat kota pada masa kolonial. Di tengah dari ketiganya adalah Katedral St. Louis. Katedral ini ditetapkan sebagai basilika kecil oleh Paus Paulus VI. Di sebelah kirinya adalah "Cabildo", balai kota lama, kini sebuah museum. Di sinilah naskah final Pembelian Louisiana ditandatangani. Di sebelah kanan Katedral terdapat "Presbytère", yang dibangun untuk menandingi Cabildo. Presbytère mulanya tempat tinggal para imam serta para pemimpin Gereja Katolik Roma di kota ini. Penggunaannya dialihkan menjadi gedung pengadilan pada abad ke-19, dan pada abad ke-20 ia dijadikan museum.

Di kedua sisi lainnya dari taman ini terdapat "Pontalba Buildings", bangunan empat tingkat yang panjangnya satu blok dengan batu bata merah yang dibangun pada 1840-an. Di lantai bwahnya terdapat toko-toko dan restoran; di lantai atasnya apartemen-apartemen yang merupakan apartemen tertua yang terus-menerus diswakan di Amerika Utara.

Di seberang Jackson Square terdapat gedung Jax Brewery, tempat asli bir favorit setempat. Setelah perusahaannya berhenti beroperasi secara independen, gedungnya dialihkan menjadi sejumlah bisnis, termasuk restoran, dan toko-toko dengan barang-barang khusus. Dalam tahun-tahun belakangan, sejumlah ruang sewa telah diubah menjadi kondominium mewah.

Dari 1920-an hingga 1980-an, taman ini terkenal sebagai tempat berkumpulnya para pelukis dengan tingkat bakat yang berbeda-beda, termasuk para profesional, mahasiswa seni muda berbakat, para karikaturis yang aneh dan menyedihkan. Pada 1990-an, para seniman ini umumnya tersingkir oleh para peramal kartu tarot, seniman mimik, dan juru ramal.

Musik hidup adalah wajah tetap taman ini. Konser-konser formal sesekali diadakan di sini, namun selama sekitar satu abad atau lebih para musikus yang bermain musik dengan mengharapkan sumbangan telah menjadi bagian tetap taman ini, dan kontroversi yang tidak habis-habisnya dengan para penghuni di dekat taman ini.

Menyilang di seberang taman ini dari Cabildo adalah "Café du Monde", yang buka 24 jam sehari, yang terkenal karena café au lait dengan chicory dan beignet yang telah disajikan terus-menerus sejak abad ke-19. Ada kebiasaan untuk meniup bubuk gulanya kepada siapa saja yang ada di situ untuk pertama kalinya, sambil mengucapkan harapan agar terkabul.

Pemandangan terkenal lainnya di French Quarter termasuk French Market; Bourbon Street (Jalan-jalan paling terkenal di French Quarter, termasuk deretan bar dan klub yang banyak dikunjungi para turis); dan Royal Street (dengan toko-toko antik dan galeri seni yang anggun).

French Quarter terkenal karena tempat-tempat minumnya. Kebanyakan tempat yang biasanya dikunjungi oleh para wisatawan di hulu Bourbon Street adalah bisnis baru di gedung-gedung lama, tetapi Quarter juga mempunyai sejumlah bar terkenal denagn sejarah yang menarik.

Old Absinthe House di Bourbon Street tetap menggunakan namanya meskipun absinthe telah lama tidak dijual secara legal di Louisiana sejak awal abad ke-20.

Lafitte's Blacksmith Shop adalah sebuah kedai minuman yang terletak di sudut Bourbon Street dan St. Phillip Street. Gedung kedai minuman ini, yang dibangun sebelum 1772, adalah salah satu dari bangunan tua yang masih berdiri di New Orleans (Biara Ursulin, misalnya, lebih tua) dan disebut sebagai bar tertua yang terus-menerus dihuni di Amerika Serikat. Menurut legenda, strukturnya pernah dimiliki oleh bajak laut Jean Lafitte, meskipun, seperti banyak hal lainnya yang meliatkan Lafitte, tak ada dokomentasi tentang hal ini.

Bar dan restoran Napoleon House terletak di bekas rumah Wali kota Nicholas Girod; namanya berasal dari sebuah rencana yang gagal untuk membebaskan Napoleon I dari pembuangannya di St. Helena dan membawanya ke New Orleans.

Bar Johnny White's yang asli adalah favorit para pengendara sepeda motor. Pada 2005 sebuah cabang yang bernama Johnny White's Hole in the Wall, bersama dengan Molly's at the Market, menarik perhatian media nasional karena keduanya adalah satu-satunya bisnis yang tetap buka selama Badai Katrina dan kekacauan selama berminggu-minggu setelah badai itu.

"Bourbon Pub" dan "Oz," yang terletak di persimpangan antara Bourbon Street dan St.Ann Street, adalahd ua klub gay terbesar di New Orleans.

Lingkungan ini memiliki banyak restoran, dari yang menuntut pakaian formal hingga bebas, yang dikunjungi oleh para tamu dari luar kota maupun masyarakat setempat. Beberapa restoran bersejarah yang terkenal, seperti Antoine's, Galatoire's, dan Tujague's, yang telah berdiri sejak abad ke-19. Sementara itu, Arnaud's dan Brennan's kurang begitu tua. Restoran yang kurang bersejarah tetapi juga dikenal baik adalah NOLA, milik juru masak terkenal Emeril Lagasse.

Ada berbagai jenis akomodasi di French Quarter dari hotel waralaba yang besar hingga losmen. Hotel Maison De Ville dan Audubon Cottages dibangun sebagai rumah petak pada 1800 dan dihuni oleh Antoine Amedee Peychaud dalam sejarahnya. Tennessee Williams adalah seorang pengunjung tetapnya. Hotel ini berusaha untuk mempertahankan suasana historisnya.

Di bagian hulu sungai dari Quarter terdapat daerah pusat bisnis kota ini, yaitu Central Business District. Jauh dari sungai ini terdapat lingkungan Treme. Di bagian hilir sungai adalah Faubourg Marigny.



</doc>
<doc id="144195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144195" title="Pembelajaran">
Pembelajaran

Pembelajaran adalah proses, cara, perbuatan menjadikan orang atau makhluk hidup belajar. Definisi sebelumnya menyatakan bahwa seorang manusia dapat melihat dalam perubahan yang terjadi, tetapi tidak pembelajaran itu sendiri. Konsep tersebut adalah teoretis, dan dengan demikian tidak secara langsung dapat diamati:

Pembelajaran adalah proses interaksi peserta didik dengan pendidik dan sumber belajar pada suatu lingkungan belajar. Pembelajaran merupakan bantuan yang diberikan pendidik agar dapat terjadi proses perolehan ilmu dan pengetahuan, penguasaan kemahiran dan tabiat, serta pembentukan sikap dan kepercayaan pada peserta didik. Dengan kata lain, pembelajaran adalah proses untuk membantu peserta didik agar dapat belajar dengan baik.

Salah satu pengertian pembelajararan dikemukakan oleh Gagne (1977) yaitu pembelajaran adalah seperangkat peristiwa -peristiwa eksternal yang dirancang untuk mendukung beberapa proses belajar yang bersifat internal. Lebih lanjut, Gagne (1985) mengemukakan teorinya lebih lengkap dengan mengatakan bahwa pembelajaran dimaksudkan untuk menghasilkan belajar, situasi eksternal harus dirancang sedemikian rupa untuk mengaktifkan, mendukung, dan mempertahankan proses internal yang terdapat dalam setiap peristiwa belajar.

Di sisi lain pembelajaran mempunyai pengertian yang mirip dengan pengajaran, tetapi sebenarnya mempunyai konotasi yang berbeda. Dalam konteks pendidikan, guru mengajar agar peserta didik dapat belajar dan menguasai isi pelajaran hingga mencapai sesuatu objektif yang ditentukan (aspek kognitif), juga dapat memengaruhi perubahan sikap (aspek afektif), serta keterampilan (aspek psikomotor) seorang peserta didik, namun proses pengajaran ini memberi kesan hanya sebagai pekerjaan satu pihak, yaitu pekerjaan pengajar saja. Sedangkan pembelajaran menyiratkan adanya interaksi antara pengajar dengan peserta didik.

Pembelajaran yang berkualitas sangat tergantung dari motivasi pelajar dan kreatifitas pengajar. Pembelajar yang memiliki motivasi tinggi ditunjang dengan pengajar yang mampu memfasilitasi motivasi tersebut akan membawa pada keberhasilan pencapaian target belajar. Target belajar dapat diukur melalui perubahan sikap dan kemampuan siswa melalui proses belajar. Desain pembelajaran yang baik, ditunjang fasilitas yang memandai, ditambah dengan kreatifitas guru akan membuat peserta didik lebih mudah mencapai target belajar.

Tiga teori telah ditawarkan untuk menjelaskan proses di mana seseorang memperoleh pola perilaku, yaitu teori pengkondisian klasik, pengkondisian operan, dan pembelajaran sosial.

Pengkondisian klasik adalah jenis pengkondisian di mana individu merespon beberapa stimulus yang tidak biasa dan menghasilkan respons baru. Teori ini tumbuh berdasarkan eksperimen untuk mengajari anjing mengeluarkan air liur sebagai respons terhadap bel yang berdering, dilakukan pada awal tahun 1900-an oleh seorang ahli fisolog Rusia bernama Ivan Pavlov.

Pengkondisian operan adalah jenis penglondisian di mana perilaku sukarela yang diharapkan menghasilkan penghargaan atau mencegah sebuah hukuman. Kecenderungan untuk mengulang perilaku seperti ini dipengaruhi oleh ada atau tidaknya penegasan dari konsekuensi-konsekuensi yang dihasilkan oleh perilaku. Dengan demikian, penegasan akan memperkuat sebuah perilaku dan meningkatkan kemungkinan perilaku tersebut diulangi.

Apa yang dilakukan Pavlov untuk pengkondisian klasik, oleh psikolog Harvard, B. F. Skinner, dilakukan pengkondisian operan. Skinner mengemukakan bahwa menciptakan konsekuensi yang menyenangkan untuk mengikuti bentuk perilaku tertentu akan meningkatkan frekuensi perilaku tersebut.

Pembelajaran sosial adalah pandangan bahwa orang-orang dapat belajar melalui pengamatan dan pengalaman langsung. Meskipun teori pembelajaran sosial adalah perluasan dari pengkondisian operan, teori ini berasumsi bahwa perilaku adalah sebuah fungsi dari konsekuensi. Teori ini juga mengakui keberadaan pembelajaran melalui pengamatan dan pentingnya persepsi dalam pembelajaran.

Dalam buku "Conditioning of Learning," (Gagne, 1977) dikemukakan tujuh prinsip pembelajaran yang dapat dilakukan oleh guru dalam melaksanakan pembelajaran. ketujuh prinsip pembelajaran tersebut adalah sebagai berikut:

Perhatian mempunyai peranan yang penting dalam kegiatan belajar. Dari kajian teori belajar pengolahan informasi terungkap bahwa tanpa adanya perhatian tidak mungkin terjadi belajar. Perhatian terhadap pelajaran akan timbul pada siswa apabila bahan pelajaran sesuai dengan kebutuhannya. Apabila bahan pelajaran itu dirasakan sebagai sesuatu yang dibutuhkan, diperlukan untuk belajar lebih lanjut atau diperlukan dalam kehidupan sehari-hari, akan membangkitkan perhatian dan juga motivasi untuk mempelajarinya. Apabila dalam diri siswa tidak ada perhatian terhadap pelajaran yang dipelajari, maka siswa tersebut perlu dibangkitkan perhatiannya.
Dalam proses pembelajaran, perhatian merupakan faktor yang besar pengaruhnya, kalau peserta didik mempunyai perhatian yang besar mengenai apa yang dipelajari peserta didik dapat menerima dan memilih stimuli yang relevan untuk diproses lebih lanjut di antara sekian banyak stimuli yang datang dari luar. Perhatian dapat membuat peserta didik untuk mengarahkan diri pada tugas yang akan diberikan; melihat masalah-masalah yang akan diberikan; memilih dan memberikan fokus pada masalah yang harus diselesaikan.
Di samping perhatian, motivasi mempunyai peranan penting dalam kegiatan belajar. Motivasi adalah tenaga yang menggerakkan dan mengarahkan aktivitas seseorang. Motivasi mempunyai kaitan yang erat dengan minat. Siswa yang memiliki minat terhadap sesuatu bidang studi tertentu cenderung tertarik perhatiannya dan dengan demikian timbul motivasi untuk mempelajarinya. Misalnya, siswa yang menyukai pelajaran matematika akan merasa senang belajar matematika dan terdorong untuk belajar lebih giat, karenanya adalah kewajiban bagi guru untuk bisa menanamkan sikap positif pada diri siswa terhadap mata pelajaran yang menjadi tanggung jawabnya.
Motivasi dapat diartikan sebagai tenaga pendorong yang menyebabkan adanya tingkah laku ke arah suatu tujuan tertentu. Adanya tidaknya motivasi dalam diri peserta didik dapat diamati dari observasi tingkah lakunya. Apabila peserta didik mempunyai motivasi, ia akan
Motivasi dapat bersifat internal, yaitu motivasi yang berasal dari dalam diri peserta didik dan juga eksternal baik dari guru, orang tua, teman dan sebagainya. Berkenaan dengan prinsip motivasi ini ada beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam mengembangkan kegiatan pembelajaran, yaitu: memberikan dorongan, memberikan insentif dan juga motivasi berprestasi.

Menurut pandangan psikologi anak adalah makhluk yang aktif. Anak mempunyai dorongan untuk berbuat sesuatu, mempunyai kemauan dan aspirasinya sendiri. Belajar tidak bisa dipaksakan oleh orang lain dan juga tidak bisa dilimpahkan pada orang lain. Belajar hanya mungkin terjadi apabila anak mengalami sendiri. John Dewey mengemukakan bahwa belajar adalah menyangkut apa yang harus dikerjakan siswa untuk dirinya sendiri, maka inisiatif harus datang dari dirinya sendiri, guru hanya sebagai pembimbing dan pengarah.
Menurut teori kognitif, belajar menunjukkan adanya jiwa yang aktif, jiwa mengolah informasi yang kita terima, tidak hanya menyimpan saja tanpa mengadakan tansformasi. Menurut teori ini anak memiliki sifat aktif, konstruktif, dan mampu merencanakan sesuatu. Anak mampu mencari, menemukan dan menggunakan pengetahuan yang telah diperolehnya.
Thordike mengemukakan keaktifan siswa dalam belajar dengan hukum "law of exercise"-nya yang menyatakan bahwa belajar memerlukan adanya latihan-latihan. Hubungan stimulus dan respon akan bertambah erat jika sering dipakai dan akan berkurang bahkan lenyap jika tidak pernah digunakan. Artinya dalam kegiatan belajar diperlukan adanya latihan-latihan dan pembiasaan agar apa yang dipelajari dapat diingat lebih lama. Semakin sering berlatih maka akan semakin paham. Hal ini juga sebagaimana yang dikemukakan oleh Mc.Keachie bahwa individu merupakan "manusia belajar yang aktif selalu ingin tahu".
Dalam proses belajar, siswa harus menampakkan keaktifan. Keaktifan itu dapat berupa kegiatan fisik yang mudah diamati maupun kegiatan psikis yang sulit diamati. Kegiatan fisik bisa berupa membaca, mendengar, menulis, berlatih keterampilan-keterampilan dan sebaginya. Kegiatan psikis misalnya menggunakan pengetahuan yang dimiliki dalam memecahkan masalah yang dihadapi, membandingkan suatu konsep dengan yang lain, menyimpulkan hasil percobaan dan lain sebagainya. Keaktifan saling berkaitan dengan Kedispilinan belajar. Disiplin belajar adalah predis posisi (kecenderungan) suatu sikap mental untuk mematuhi aturan, tata tertib, dan sekaligus mengendalikan diri, menyesuaikan diri terhadap aturan-aturan yang berasal dari luar sekalipun yang mengekang dan menunjukkan kesadaran akan tanggung jawab terhadap tugas dan kewajiban (Ardiansyah, Asrori. 2011).

Belajar haruslah dilakukan sendiri oleh siswa, belajar adalah mengalami dan tidak bisa dilimpahkan pada orang lain. Edgar Dale dalam penggolongan pengalaman belajar mengemukakan bahwa belajar yang paling baik adalah belajar melalui pengalaman langsung. Dalam belajar melalui pengalaman langsung siswa tidak hanya mengamati, tetapi ia harus menghayati, terlibat langsung dalam perbuatan dan bertanggung jawab terhadap hasilnya. Sebagai contoh seseorang yang belajar membuat tempe yang paling baik apabila ia terlibat secara langsung dalam pembuatan, bukan hanya melihat bagaimana orang membuat tempe, apalagi hanya mendengar cerita bagaimana cara pembuatan tempe.
Pembelajaran yang efektif adalah pembelajaran yang menyediakan kesempatan belajar sendiri atau melakukan aktivitas sendiri. Dalam konteks ini, siswa belajar sambil bekerja, karena dengan bekerja mereka memperoleh pengetahuan, pemahaman, pengalaman serta dapat mengembangkan keterampilan yang bermakna untuk hidup di masyarakat.
Hal ini juga sebagaimana yang di ungkapkan Jean Jacques Rousseau bahwa anak memiliki potensi-potensi yang masih terpendam, melalui belajar anak harus diberi kesempatan mengembangkan atau mengaktualkan potensi-potensi tersebut. Sesungguhnya anak mempunyai kekuatan sendiri untuk mencari, mencoba, menemukan dan mengembangkan dirinya sendiri. Dengan demikian, segala pengetahuan itu harus diperoleh dengan pengamatan sendiri, pengalaman sendiri, penyelidikan sendiri, bekerja sendiri, dengan fasilitas yang diciptakan sendiri.
Pembelajaran itu akan lebih bermakna jika siswa "mengalami sendiri apa yang dipelajarinya" bukan "mengetahui" dari informasi yang disampaikan guru, sebagaimana yang dikemukakan Nurhadi bahwa siswa akan belajar dengan baik apabila yang mereka pelajari berhubungan dengan apa yang telah mereka ketahui, serta proses belajar akan produktif jika siswa terlibat aktif dalam proses belajar di sekolah. Dari berbagai pandangan para ahli tersebut menunjukkan berapa pentingnya keterlibatan siswa secara langsung dalam proses pembelajaran.
Pentingnya keterlibatan langsung dalam belajar dikemukakan oleh John Dewey dengan "learning by doing"-nya. Belajar sebaiknya dialami melalui perbuatan langsung dan harus dilakukan oleh siswa secara aktif. Prinsip ini didasarkan pada asumsi bahwa para siswa dapat memperoleh lebih banyak pengalaman dengan cara keterlibatan secara aktif dan proporsional, dibandingkan dengan bila mereka hanya melihat materi/konsep.
Modus Pengalaman belajar adalah sebagai berikut: kita belajar 10% dari apa yang kita baca, 20% dari apa yang kita dengar, 30% dari apa yang kita lihat, 50% dari apa yang kita lihat dan dengar, 70% dari apa yang kita katakan, dan 90% dari apa yang kita katakan dan lakukan. Hal ini menunjukkan bahwa jika guru mengajar dengan banyak ceramah, maka peserta didik akan mengingat hanya 20% karena mereka hanya mendengarkan. Sebaliknya, jika guru meminta peserta didik untuk melakukan sesuatu dan melaporkan nya, maka mereka akan mengingat sebanyak 90%.
Hal ini ada kaitannya dengan pendapat yang dikemukakan oleh seorang filsof Cina Confocius, bahwa: 

Prinsip belajar yang menekankan perlunya pengulangan adalah teori psikologi daya. Menurut teori ini belajar adalah melatih daya-daya yang ada pada manusia yang terdiri atas daya mengamati, menanggap, mengingat, mengkhayal, merasakan, berpikir dan sebagainya. Dengan mengadakan pengulangan maka daya-daya tersebut akan berkembang, seperti halnya pisau yang selalu diasah akan menjadi tajam, maka daya yang dilatih dengan pengadaan pengulangan-pengulangan akan sempurna. Dalam proses belajar, semakin sering materi pelajaran diulangi maka semakin ingat dan melekat pelajaran itu dalam diri seseorang.
Mengulang besar pengaruhnya dalam belajar, karena dengan adanya pengulangan "bahan yang belum begitu dikuasai serta mudah terlupakan" akan tetap tertanam dalam otak seseorang. Mengulang dapat secara langsung sesudah membaca, tetapi juga bahkan lebih penting adalah mempelajari kembali bahan pelajaran yang sudah dipelajari misalnya dengan membuat ringkasan.
Teori lain yang menekankan prinsip pengulangan adalah teori koneksionisme-nya Thordike. Dalam teori koneksionisme, ia mengemukakan bahwa belajar ialah pembentukan hubungan antara stimulus dan respon, dan pengulangan terhadap pengalaman-pengalaman itu memperbesar peluang timbulnya respon benar.

Teori medan (Field Theory) dari Kurt Lewin mengemukakan bahwa siswa dalam belajar berada dalam suatu medan. Dalam situasi belajar siswa menghadapi suatu tujuan yang ingin dicapai, tetapi selalu terdapat hambatan dalam mempelajari bahan belajar, maka timbullah motif untuk mengatasi hambatan itu dengan mempelajari bahan belajar tersebut. Apabila hambatan itu telah diatasi, artinya tujuan belajar telah tercapai, maka ia akan dalam medan baru dan tujuan baru, demikian seterusnya. Menurut teori ini belajar adalah berusaha mengatasi hambatan-hambatan untuk mencapai tujuan. Agar pada diri anak timbul motif yang kuat untuk mengatasi hambatan dengan baik, maka bahan pelajaran harus menantang. Tantangan yang dihadapi dalam bahan belajar membuat siswa bersemangat untuk mengatasinya. Bahan pelajaran yang baru yang banyak mengandung masalah yang perlu dipecahkan membuat siswa tertantang untuk mempelajarinya.
Penggunaan metode eksperimen, "inquiri", "discovery" juga memberikan tantangan bagi siswa untuk belajar secara lebih giat dan sungguh-sungguh. Penguatan positif dan negatif juga akan menantang siswa dan menimbulkan motif untuk memperoleh ganjaran atau terhindar dari hukuman yang tidak menyenangkan.

Prinsip belajar yang berkaiatan dengan balikan dan penguatan adalah teori belajar "operant conditioning" dari B.F. Skinner.Kunci dari teori ini adalah hukum effeknya Thordike, hubungan stimulus dan respon akan bertambah erat, jika disertai perasaan senang atau puas dan sebaliknya bisa lenyap jika disertai perasaan tidak senang. Artinya jika suatu perbuatan itu menimbulkan efek baik, maka perbuatan itu cenderung diulangi. Sebaliknya jika perbuatan itu menimbulkan efek negatif, maka cenderung untuk ditinggalkan atau tidak diulangi lagi. Siswa akan belajar lebih semangat apabila mengetahui dan mendapat hasil yang baik. Apabila hasilnya baik akan menjadi balikan yang menyenangkan dan berpengaruh baik bagi usaha belajar selanjutnya. Namun dorongan belajar itu tidak saja dari penguatan yang menyenangkan tetapi juga yang tidak menyenangkan, atau dengan kata lain adanya penguatan positif maupun negatif dapat memperkuat belajar.
Siswa yang belajar sungguh-sungguh akan mendapat nilai yang baik dalam ulangan. Nilai yang baik itu mendorong anak untuk belajar lebih giat lagi. Nilai yang baik dapat merupakan "operan conditioning" atau penguatan positif. Sebaliknya, anak yang mendapat nilai yang jelek pada waktu ulangan akan merasa takut tidak naik kelas, karena takut tidak naik kelas ia terdorong untuk belajar yang lebih giat. Di sini nilai jelek dan takut tidak naik kelas juga bisa mendorong anak untuk belajar lebih giat, inilah yang disebut penguatan negatif.

Siswa merupakan makhluk individu yang unik yang mana masing-masing mempunyai perbedaan yang khas, seperti perbedaan intelegensi, minat bakat, hobi, tingkah laku maupun sikap, mereka berbeda pula dalam hal latar belakang kebudayaan, sosial, ekonomi dan keadaan orang tuanya. Guru harus memahami perbedaan siswa secara individu, agar dapat melayani pendidikan yang sesuai dengan perbedaannya itu. Siswa akan berkembang sesuai dengan kemampuannya masing-masing. Setiap siswa juga memiliki tempo perkembangan sendiri-sendiri, maka guru dapat memberi pelajaran sesuai dengan temponya masing-masing.
Perbedaan individual ini berpengaruh pada cara dan hasil belajar siswa. Karenanya, perbedaan individu perlu diperhatikan oleh guru dalam upaya pembelajaran. Sistem pendidikan klasik yang dilakukan di sekolah kita kurang memperhatikan masalah perbedaan individual, umumnya pelaksanaan pembelajaran di kelas dengan melihat siswa sebagai individu dengan kemampuan rata-rata, kebiasaan yang kurang lebih sama, demikian pula dengan pengetahuannya.

Ketika seseorang mencoba untuk membentuk individu dengan membimbingnya selama pembelajaran yang dilakukan secara bertahap, orang tersebut sedang melakukan pembentukan perilaku. Pembentukan perilaku adalah secara sistematis menegaskan setiap urutan langkah yang menggerakkan seorang individu lebih dekat terhadap respons yang diharapkan. Terdapat empat cara pembentukan perilaku: melalui penegasan positif, penegasan negatif, hukuman, dan peniadaan.



</doc>
<doc id="144196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144196" title="Baja Damaskus">
Baja Damaskus

Baja damaskus adalah material legendaris dari baja yang mempunyai sifat superplastis (kemampuan untuk mengalami deformasi tetap tanpa retak hingga 1000%).

Dengan sifat yang unik ini maka baja Damaskus banyak digunakan sebagai material untuk membuat pedang dan senjata. Menurut mitos senjata yang dibuat menggunakan Baja Damaskus tidak akan pernah tumpul atau patah. Selain memiliki sifat superplastis baja Damaskus juga mempunyai ciri khas yaitu adanya pola air (watermarking) pada permukaannya.

Baja Damaskus dibuat pertama kali di India dan kemudian berkembang sampai Suriah. Nama Damaskus sendiri diberikan oleh bangsa Barat yang terlibat Perang Salib dan menjumpai senjata yang berbahan baja Damaskus di kota Damaskus, Suriah.

Baja ini dibuat oleh hahahahahahaha



</doc>
<doc id="144205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144205" title="Hemiselulosa">
Hemiselulosa

Hemiselulosa merujuk pada polisakarida yang mengisi ruang antara serat-serat selulosa dalam dinding sel tumbuhan. Secara biokimiawi, hemiselulosa adalah semua polisakarida yang dapat diekstraksi dalah larutan basa (alkalis). Namanya berasal dari anggapan, yang ternyata diketahui tidak benar, bahwa hemiselulosa merupakan senyawa prekursor (pembentuk) selulosa.

Monomer penyusun hemiselulosa biasanya adalah rantai D-glukosa, ditambah dengan berbagai bentuk monosakarida yang terikat pada rantai, baik sebagai cabang atau mata rantai, seperti D-mannosa, D-galaktosa, D-fukosa, dan pentosa-pentosa seperti D-xilosa dan L-arabinosa.

Komponen utama hemiselulosa pada Dicotyledoneae didominasi oleh xiloglukan, sementara pada Monocotyledoneae komposisi hemiselulosa lebih bervariasi. Pada gandum, ia didominasi oleh arabinoksilan, sedangkan pada jelai dan haver didominasi oleh beta-glukan.


</doc>
<doc id="144207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144207" title="Pangeran Harry, Adipati Sussex">
Pangeran Harry, Adipati Sussex

Pangeran Henry, Adipati Sussex (Henry Charles Albert David (Mountbatten-Windsor); ; lebih dikenal sebagai Pangeran Harry) adalah anak bungsu Charles, Pangeran Wales dari istri pertamanya, mendiang Diana, Putri Wales. Ia berada di posisi keenam dalam garis suksesi Britania Raya, setelah ayahnya, kakaknya, Pangeran William dari Wales, dan tiga anak dari kakaknya, yaitu Pangeran George,Putri Charlotte,dan Pangeran Louis.Ia adalah cucu dari Ratu Elizabeth II.Pangeran Harry adalah seorang Cornet di resimen Blues and Royals dari pasukan Kavaleri Rumah tangga dari Tentara Britania Raya .

Pangeran Henry lahir di Rumah Sakit St. Mary, London pada 15 September 1984 pukul 04.20 sore. Ia adalah anak kedua dari Charles, Pangeran Wales dan Diana, Putri Wales. Pada saat ia lahir, ia berada di posisi ketiga di garis suksesi Britania Raya setelah ayahnya dan kakaknya, Pangeran William. Harry dibaptis di Kapel St. George, Istana Windsor pada 21 Desember 1984 oleh Uskup Agung Canterbury, Robert Runcie. Walibaptisnya adalah Pangeran Andrew, Adipati York (pamannya dari pihak ayah), Bryan Organ (seorang pelukis potret), Gerald Ward (teman ayahnya), Lady Cece Vestey (teman Ratu), Lady Sarah Amstrong-Jones (sepupu pertama ayahnya), dan Carolyn Bartholomew (lahir Pride), salah satu sahabat ibunya). Meskipun nama lahirnya adalah Henry Charles Albert David, namun ia lebih dikenal dengan sebutan Harry.

Sekolah pertamanya adalah Jane Mynor's Nursery, sekolah yang sama dengan kakaknya pada September 1987 ketika ia baru berusia 3 tahun, hanya dua kali dalam seminggu pada awalnya. Pada usia 5 tahun, Harry melanjutkan sekolahnya di Pra-Sekolah Wetherby hanya beberapa jalan dari Mrs Mynors di dekat Nothing Hill. Dia memulai sekolahnya terlambat seminggu karena ia sakit karena virus, tetapi kepala sekolah Nona Blair-Turner ada disana untuk menyambutnya ketika ia lebih baik. Tak lama setelah Harry berusia delapan tahun, ia bergabung dengan kakaknya pemondok di Ludgrove. Sebuah lingkungan pedesaan yang akan menjadi tempat terpencil untuk Harry belajar dan tumbuh dan jauh dari mata publik.

Hanya tiga bulan setelah ia berada di Ludgrove, ibunya, Diana memberitahu kepada dia dan kakaknya bahwa, ibunya Diana dan ayahnya, Charles akan berpisah. Ini tahun yang sangat mengerikan terutama bagi pasangan ini dan Ratu sudah memberikan perizinannya kepada mereka untuk mengambil langkah ini. Setelah Harry dan William diberitahu, diumumkan dari parlemen oleh Perdana Menteri John Major pada 9 Desember 1992 yang menyatakan
Pada 1998, Harry masuk ke Eton College. Dia meninggalkan Eton dengan kelas B dalam seni tingkat A dan D dalam geografi. Dia telah menjatuhkan subjek tingkat A ketiga, sejarah seni, setelah mengambil ujian tingkat AS.

Ibunya, Diana meninggal pada 31 Agustus 1997 karena kecelakaan mobil di Paris. Harry berusia 12 tahun saat ibunya meninggal. Harry dan kakaknya diberitahu oleh ayah mereka tentang kematian tragis ibunya saat mereka sedang berada di Istana Balmoral. Ia bersama kakaknya, ayahnya, kakeknya, Pangeran Philip dan pamannya dari pihak ibu berjalan di belakang peti jenazah ibunya.

Daripada Harry menghadiri universitas, ia lebih memilih masuk ke Kolese Militer Sandhurst, hari pertamanya berada disini pada 8 Mei 2005. Awalnya, Harry diumumkan bahwa ia akan melayani baris depan di Irak. Meskipun pemerintah menolak, dan Harry tidak ingin pergi ke Irak akhirnya. Namun, Harry tidak melayani untuk 77 hari sebagai komandan tank di baris depan Perang Afghanistan sampai kertas menerbitkan informasi. Pada Oktober 2008, Harry memutuskan untuk belajar menerbangkan helikopter militer. Ia berhasil dengan ini, dan di Mei 2010, ia hadir dengan sayapnya oleh ayahnya. Di bulan April 2011, Harry dianugerahkan lencana pelatihan Apache-nya. Harry akhirnya mendapat tingkatan Kapten.




</doc>
<doc id="144210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144210" title="SMA Labschool Jakarta">
SMA Labschool Jakarta

SMA Labschool Jakarta sebuah sekolah menengah atas swasta yang berlokasi di Jalan Pemuda Kompleks Universitas Negeri Jakarta (UNJ) Rawamangun Jakarta Timur. Nama Labschool yang melekat pada TK, SMP, dan SMA yang bernaung di bawah Yayasan Pembina Universitas Negeri Jakarta (dulu IKIP Jakarta) mengandung makna sejarah di dalamnya.

Sekolah yang didirikan tahun 1968, sebuah sekolah yang dimaksudkan sebagai sekolah laboratorium IKIP Jakarta. Sekolah ini digunakan untuk praktik ajar, penelitian pendidikan, dan inovasi pendidikan. Sebagai gantinya, sekolah ini berganti nama Proyek TPK (Comprehensive School). Sekolah ini mengemban tugas sebagai Tempat Pembinaan Keterampilan (Proyek TPK) dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Proyek TPK bertujuan untuk mencobakan ide-ide baru dalam bidang pendidikan.

"Comprehensive School" atau Proyek TPK ternyata tak berlangsung lama. Pada tahun 1974, sekolah telah memiliki nama dan fungsi yang baru. Pada tahun tersebut, sekolah ini dikenal sebagai sekolah PPSP (Proyek Perintis Sekolah Pembangunan). Proyek ini bertujuan untuk menguji coba ide-ide dalam pendidikan guna memberi masukan bagi pembaharuan pendidikan nasional.

Sekolah PPSP berlangsung selama dua belas tahun. Tahun 1986 proyek ini berakhir. Dengan berakhirnya proyek tersebut, maka berganti pula nama sekolah-sekolah yang di bawah naungan IKIP Jakarta ini. SD, SMP, dan SMA eks PPSP IKIP Jakarta berganti nama menjadi SD Negeri Komplek IKIP Jakarta, SMP Negeri 236, dan SMA Negeri 81. Adapun TK-nya masih tetap berstatus swasta dengan nama TK IKIP Jakarta.

Pada tahun 1992, SMP Negeri 236 berpindah lokasi ke jalan Penggilingan Komplek PIK Cakung. Sementara SMA Negeri 81 berpindah lokasi ke Komplek Kodam Cipinang Melayu. Sebagai gantinya, atas permintaan masyarakat, mulai tahun Pelajaran 1992/1993 Yayasan Pembina IKIP Jakarta membuka SMP dan SMA IKIP Jakarta dengan SK Kanwil P dan K DKI No. Kep. 854 P/I01.a1/1/93 dan No. Kep 853 A/I01.a1/1/93 masing-masing tertanggal 15 Maret 1993. Berikutnya, seiring perluasan mandat dan bergantinya nama IKIP Jakarta menjadi Universitas Negeri Jakarta, maka TK, SLTP, dan SMU IKIP Jakarta tahun 1999 berganti nama menjadi TK, SLTP, dan SMU Labschool Jakarta.

Dari paparan kronologis perjalanan sekolah-sekolah yang berlokasi di komplek Universitas Negeri Jakarta (UNJ) Rawamangun Jakarta timur di atas, menunjukkan bahwa TK, SMP, dan SMA Labschool Jakarta bukanlah sekolah yang sama sekali baru, melainkan kelanjutan dari sekolah-sekolah yang telah mempunyai akar tradisi selama lebih dari 36 tahun dengan reputasi yang baik dan membanggakan.







Akselerasi Penyelenggaraan pendidikan yang dilaksanakan di Indonesia selama ini lebih banyak bersifat klasikal-massal, yaitu berorientasi pada kuantitas untuk dapat melayani sebanyak-banyaknya jumlah siswa. Kelemahan yang tampak adalah belum terakomodasikannya kebutuhan individual siswa di luar kelompok siswa normal. Oleh karenanya potensi siswa tidak dapat disalurkan atau berkembang secara optimal.

Atas dasar pemikiran tersebut, maka 3 (tiga) sekolah swasta di Jakarta mulai tahun pelajaran 1998/1999 merintis pelayanan belajar bagi peserta didik yang memiliki potensi kecerdasan dan bakat istimewa dalam bentuk program percepatan belajar (akselerasi), yang mendapat arahan dari Dirjen Dikdasmen. Selanjutnya tahun 2000 pemerintah mencanangkan 11 sekolah di Jakarta sebagai penyelenggara ujicoba program percepatan belajar, dan tahun 2001 ujicoba program tersebut didiseminasikan ke beberapa sekolah di ibu kota provinsi.

Program Percepatan Belajar adalah salah satu program layanan pendidikan khusus bagi peserta didik yang oleh guru telah diidentifikasi memiliki prestasi sangat memuaskan, dan oleh psikolog telah diidentifikasi memiliki kemampuan intelektual umum pada taraf cerdas, memiliki kreativitas dan keterikatan terhadap tugas di atas rata-rata, untuk dapat menyelesaikan program pendidikan sesuai dengan kecepatan belajar mereka.

Dalam rangka memberikan layanan kependidikan bagi siswa yang akan melanjutkan pendidikan ke Luar Negeri atau ingin mendapatkan layanan plus, SMA Labschool Jakarta mulai tahun pelajaran 2003-2004 membuka program sertifikasi internasional melalui kerjasama dengan Centre for International Education of Universitas Al Azhar Indonesia (CIE of UAI) sebagai "centre international examinatio"n dari Cambridge University. Program yang ditawarkan adalah Program Sertifikasi Internasional dan Penilaian Pendidikan A/AS Level yang merupakan kombinasi dari program A Level dan program AS Level.

Program Sertifikasi A Level merupakan “Gold Standard”nya University of Cambridge International Examinations. Program Internasional A Level ini sudah dikenal di banyak negara terkemuka dan mereka sudah menjadikannya sebagai persyaratan/tiket masuk ke universitas dan colleges sebagai alternative dari Scholastic Aptitude Test (SAT), American College Testing (ACT), IB, dan lainnya. Progam A Level ini rancangan silabusnya agak sedikit ‘gemuk’ karena pokok bahasan/materinya sangat luas dan dalam yang cakupan materi pelajaran (curriculum coverage) setingkat tahun pertama di perguruan tinggi/colleges. Meskipun materi pelajaran program sertifikasi A Level sangat padat, siswa hanya diharuskan menempuh sebanyak tiga mata pelajaran atau sebanyak 6 (enam) kredit untuk memperoleh sertifikasi internasional bergengsi ini dengan masing-masing mata pelajaran diberi bobot sebanyak 2 (dua) kredit.

Program pengajarannya berlangsung selama dua tahun dengan persyaratan bahwa seluruh peserta program/siswa sudah memiliki kemampuan berbahasa Inggris dengan baik untuk keempat keterampilan bahasa: Membaca, Menulis, Berbicara, dan Mendengar. Hasil ujian yang baik (Good Grades) pada mata pelajaran pilihan (carefully chosen A Level subjects), memungkinkan siswa memperoleh penghargaan (awards) berupa pembebasan dari sejumlah kredit ‘points’ pada tingkat 1 (Freshman) di universitas, sehingga masa belajar yang harus ditempuh siswa pada perguruan tinggi itu dapat berkurang sampai dengan hanya tiga tahun atau tiga setengah tahun. Program A Level ini sudah mendapatkan pengakuan akademik dari sejumlah perguruan tinggi ternama di Inggris, Australia, Kanada, dan Amerika Serikat.

Program AS Level ini merupakan produk akademis yang relative baru sebagai hasil pengembangan program A Level yang ditujukan untuk memenuhi berbagai tuntutan perkembangan ilmu pengetahuan dan para pemakai (users) sertifikasi A Level ini, baik dari kalangan pendidikan tinggi maupun dunia kerja. Pada tahun 2002 lalu, Program Internasional A Level dikaji ulang secara saksama agar dapat memberikan semacam kelonggaran atau fleksibilitas dan pilihan yang lebih luas kepada siswa dan pengguna (users) sertifikasi A Level di seluruh dunia.

Pada program AS Level siswa dimungkinkan menyusun rencana pelajarannya (Plan of Study) secara lebih luas (broad based curriculum) sebab materi pelajaran AS Level hanya diberi bobot 1 (satu) kredit. Siswa pada program AS Level dimungkinkan menempuh materi pelajaran lebih banyak dan bervariasi sesuai dengan minat, bakat, dan kemampuan dasar (native capacity) mereka. {Catatan: total kredit yang harus diambil/diselesaikan oleh setiap siswa pada program ini tetap 6 (enam)}.

Di samping kelonggaran yang diberikan kepada siswa untuk menyusun rencana pelajarannya menggunakan “broad based curriculum,” Program AS Level ini juga menawarkan pola penilaian berjenjang (staged assessment). Sebagaimana dikemukakan terdahulu bahwa AS level hanya diberi bobot 1 (satu) kredit atau setengah perjalanan (mid-point) dari dua tahun masa belajar untuk setiap mata pelajaran pada program A Level. Pada AS Level, di akhir tahun pertama siswa dimungkinkan menempuh ujian dengan bobot kredit hanya satu tentunya. Kemudian siswa dimungkinkan untuk berhenti pada tahap itu dan memilih materi pelajaran lain yang diminati, atau ia dapat melanjutkan pelajaran pada tahapan selanjutnya pada tingkat A2 atau setara dengan A Level.
Kombinasi A dan AS Levels ini sekarang banyak diminati sebab kedua program itu mampu memberikan informasi yang lebih banyak dan luas kepada lembaga pengguna (users), seperti perguruan tinggi, dunia usaha swasta dan kantor pemerintah sehingga mampu meningkatkan akurasi setiap keputusan yang dibuat terhadap pelamar/calon yang mungkin diambil/diterima pada lembaga yang bersangkutan.


Trip Observasi (atau yang lazim disebut TO) berasal dari kata“Trip” dan “Observasi”. Kata Trip menurut asal katanya bermakna perjalanan, yang menunjukkan bahwa TO adalah suatu kegiatan yang dilakukan di luar sekolah dalam bentuk perjalanan ke suatu daerah yang telah ditetapkan. Observasi yang berarti pengamatan adalah menunjuk pada bentuk kegiatan yang dilakukan selama melakukan Trip. Pada awalnya yang menjadi sasaran pengamatan / pengamatan adalah kehidupan masyarakat di lokasi TO oleh Siswa yang menjadi peserta TO. Subjek yang melakukan pengamatan baru terbatas pada Siswa peserta Trip. Dalam sejarah Sekolah Laboratorium Kependidikan (Laboratory School) yang berada dalam binaan Universitas Negeri Jakarta (dulu IKIP Jakarta), kegiatan Trip Observasi (TO) yang dilaksanakan setiap tahun merupakan mata rantai dari TO yang sudah berlangsung selama lebih dari 3 dasawarsa.

Sejarah Trip Observasi dimulai tahun 1972, ketika Sekolah Teladan (Labschool) mengadakan kegiatan Trip Observasi (TO) ke-I di Parakan Salak, Sukabumi, setelah satu tahun sebelumnya SMA Labschool menjadi peserta tamu dari Trip Observasi yang diselenggarakan oleh SMA Satria Jakarta . Berdasarkan hasil evaluasi terhadap penyelenggaraan TO ke-I, maka direkomendasikan agar kegiatan ini dapat ditradisikan menjadi salah satu kegiatan unggulan SMA Labschool . Sejak itu secara rutin setiap tahunnya SMA Labschool Jakarta menyelenggarakan kegiatan Trip Observasi.

Corps Brigade adalah sebuah organisasi yang diprakarsai untuk menunjang kegiatan Trip Observasi. Inisiatif dari seorang guru olahraga; Pak Projo untuk membentuk Brigade (ketika itu OSIS belum ada). Pada tahun 1972 Corps Brigade terbentuk dengan nama Regu Inti. Setelah itu dimulai angkatan I sampai angkatan XLIV Dipachakra Gamahatra yang dilantik pada tahun 2015. Corps Brigade sekarang tergabung di dalam OSIS, sebagai sebuah subseksi dari Seksi Bela Negara. Corps Brigade menjadi satuan penting di dalam kegiatan program kerja Sekolah, OSIS, ataupun dalam kegiatan menegakan kedisiplinan siswa sehari-hari para siswa SMA Labschool Jakarta, seperti motto yang dimiliki Corps Brigade yaitu Mengawal, Mengabdi, dan Membangun. Yaitu mengemban tanggung jawab dalam menjaga keamanan, keseimbangan antar angkatan, serta membantu pihak guru dalam kegiatan belajar





</doc>
<doc id="144214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144214" title="Komik Indonesia">
Komik Indonesia

Komik Indonesia adalah komik yang berasal dari Indonesia atau hasil karya seorang komikus Indonesia. Cara bercerita dengan menggunakan gambar sudah dikenal di Indonesia sejak zaman kerajaan di kepulauan Nusantara. Salah satu contoh cara bercerita menggunakan gambar ini pada masa purbakala adalah relief yang terdapat pada candi yang tersebar di seluruh Indonesia.

Tradisi perkomikan di Indonesia boleh dikatakan sudah berlangsung lama, terlihat dari banyaknya naskah Jawa dan Bali abad ke-18 hingga ke-19 yang berbentuk mirip komik. Komik modern di Indonesia muncul sekitar 1930-an. Pada waktu itu, komik masih berupa gambar strip bersambung yang dimuat dalam surat kabar dan majalah. Baru sekitar 1950-an, komik Indonesia tampil dalam bentuk buku. Bahkan sampai akhir 1970-an, di keraton Yogyakarta, masih dilakukan penggubahan naskah-naskah tertulis dalam bentuk gambar yang mirip komik.

Tidak ada kesepakatan yang pasti mengenai "gaya gambar" dan "gaya cerita" Komik Indonesia. Belakangan, Komik Indonesia yang banyak diterbitkan oleh Koloni, salah satu lini penerbitan komik milik m&c Gramedia Grup, lebih banyak menampilkan komik Indonesia dengan gaya gambar ""manga"". Beberapa komikus sepakat, Komik Indonesia adalah komik yang dibuat (cerita dan/atau gambarnya), diproduksi, disebarluaskan, oleh komikus & orang-orang Indonesia. dan di Indonesia.


Merujuk kepada Boneff maka komik Indonesia pada awal kelahirannya dapat di bagi menjadi dua kategori besar, yaitu komik strip dan buku komik. Kehadiran komik-komik di Indonesia pada tahun 1930an dapat ditemukan pada media Belanda seperti De Java Bode dan D’orient dimana terdapat komik-komik seperti Flippie Flink and Flash Gordon. Put On,seorang peranakan Tionghoa adalah karakter komik Indonesia yang pertama-tama merupakan karya Kho Wan Gie yang terbit rutin di surat kabar Sin Po. Put On menginspirasi banyak komik strip lainnya sejak tahun 30an sampai 60-an seperti pada Majalah Star(1939-1942) yang kemudian bertukar menjadi Star Weekly. Sementara itu di Solo, Nasroen A.S.. membuahkan karya komik stripnya yang berjudul Mentjari Poeteri Hidjaoe melalui mingguan Ratu Timur. Di awal tahun 1950-an, salah satu pionir komik bernama Abdulsalam menerbitkan komik strip heroiknya di harian Kedaulatan Rakyat,
Yogyakarta, salah satunya berjudul “Kisah Pendudukan Jogja”, bercerita tentang agresi militer Belanda ke atas kota Yogyakarta. Komik ini kemudian dibukukan oleh harian “Pikiran Rakyat” dari Bandung. Sebagian pengamat komik berpendapat bahwa inilah buku komik pertama-tama oleh artis komik Indonesia.

Sekitar akhir tahun 1940an, banyak komik-komik dari Amerika yang disisipkan sebagai suplemen mingguan suratkabar. Diantaranya adalah komik seperti Tarzan, Rip Kirby, Phantom and Johnny Hazard. Kemudian penerbit seperti Gapura dan Keng po dari Jakarta, dan Perfects dari Malang, mengumpulkannya menjadi sebuah buku komik. Ditengah-tengah membanjirnya komik-komik asing, hadir Siaw Tik Kwei, salahs seorang komikus terdepan, yang memiliki teknik dan ketrampilan tinggi dalam menggambar mendapatkan kesempatan untuk menampilkan komik adapatasinya dari legenda pahlawan Tiongkok ‘Sie Djin Koei’. Komik ini berhasil melampaui popularitas Tarzan di kalangan pembaca lokal. Popularitas tokoh-tokoh komik asing mendorong upaya mentransformasikan beberapa karakter pahlawan super itu ke dalam selera lokal. R.A. Kosasih, yang kemudian dikenal sebagai Bapak Komik Indonesia, memulai kariernya dengan mengimitasi Wonder Woman menjadi pahlawan wanita bernama Sri Asih. Terdapat banyak lagi karakter pahlawan super yang diciptakan oleh komikus lainnya,diantaranya adalah Siti Gahara, Puteri Bintang, Garuda Putih and Kapten Comet, yang mendapatkan inspirasi dari Superman dan petualangan Flash Gordon.

Adapatasi dari komik asing dalam komik Indonesia mendapatkan tentangan dan kritikan dari kalangan pendidik dan pengkritik budaya. Karena itu penerbit seperti Melodi dari Bandung dan Keng Po dari Jakarta mencari orientasi baru dengan melihat kembali kepada khazanah kebudayaan nasional. Sebagai hasil pencarian itu maka cerita-cerita yang diambil dari wayang Sunda dan Jawa menjadi tema-tema prioritas dalam penerbitan komik selanjutnya. R.A. Kosasih adalah salah seorang komikus yang terkenal keberhasilannya membawa epik Mahabharata dari wayang ke dalam media buku komik. Sementara itu dari Sumatra, terutamanya di kota Medan, terdapat pionir-pionir komikus berketrampilan tinggi seperto Taguan Hardjo, Djas, dan Zam Nuldyn, yang menyumbangkan estetika dan nilai filosofi ke dalam seni komik. Di bawah penerbitan Casso and Harris, artis-artis komik ini mengeksplorasi cerita rakyat Sumatra yang kemudian menjadi tema komik yang sangat digemari dari tahun 1960an hingga 1970an.

Banyak dipengaruhi komik-komik dengan gaya Amerika, Eropa, dan Tiongkok. Sebagian besar memanfaatkan majalah dan koran sebagai medianya, meskipun beberapa karya seperti Majapahit oleh R.A. Kosasih juga mendapatkan kesempatan untuk tampil dalam bentuk buku.

Tema yang banyak muncul adalah pewayangan, superhero, dan humor-kritik.


Ditandai oleh dimulainya kebebasan informasi lewat internet dan kemerdekaan penerbitan, komikus mendapat kesempatan untuk mengeksplorasi gayanya masing-masing dengan mengacu kepada banyak karya luar negeri yang lebih mudah diakses. Selain itu, beberapa judul komik yang sebelumnya mengalami kesulitan untuk menembus pasar dalam negeri, juga mendapat tempat dengan maraknya penerbit komik bajakan.

Selain itu beberapa penerbit besar mulai aktif memberikan kesempatan kepada komikus muda untuk mengubah image komik Indonesia yang selama ini terkesan terlalu serius menjadi lebih segar dan muda.

Ada dua aliran utama yang mendominasi komik modern Indonesia, yaitu Amerika (lebih dikenal dengan comics) dan Jepang (dengan stereotype manga).

Komikus yang memilih style ini kebanyakan memang mereferensikan karya mereka pada komikus-komikus Amerika. Sebagian dari mereka bahkan ada yang bekerja untuk produksi komik Amerika. Beberapa komikus yang bisa dikatakan beraliran gaya Amerika antara lain


"Catatan: List ini mempertimbangkan konsistensi minimal sampai 2007"

Komikus yang menggunakan aliran ini sangat diuntungkan dengan berkembangnya komunitas di Internet. Beberapa situs seperti julliedillon.net, howtodrawmanga.com, dan mangauniversity memuat banyak informasi pembuatan manga. Hal ini juga membuat ciri utama komikus Indonesia dengan aliran gambar Jepang, yaitu kebanyakan nama pengarangnya disamarkan dengan nickname masing-masing di dunia maya. Kemungkinan hal inilah yang menyebabkan sulitnya mengetahui jumlah tepatnya komikus lokal. Beberapa pengarang komik yang aktif mengeluarkan karya dengan gaya ini adalah:

"Catatan: List ini mempertimbangkan konsistensi minimal sampai 2007"

Beberapa Studio Komik juga pernah membuat karya-karya yang berciri aliran Jepang, antara lain

"Catatan: List ini mempertimbangkan konsistensi minimal sampai 2007"

Komik Indonesia telah banyak menyumbangkan bahan bacaan hiburan kepada sebagian masyarakat Indonesia. Bahkan pada tahun 1970-an komik Indonesia merajai kebutuhan akan hiburan yang ada. Perkembangan yang pesat dari dunia komik Indonesia telah memacu para komikus untuk membuat berbagai jenis dan ragam komik. Pada dekade itu, buku komik sempat hadir di berbagai toko besar maupun kecil, bahkan buku komik selalu tersedia dan dijual pada kios kecil di setiap stasiun bus maupun kereta.

Berbagai komik di Indonesia mempunyai musim waktu penjualan yang unik. Dalam bulan puasa atau liburan sekolah, penjualan komik meningkat. Hal ini menandakan bahwa komik dicari dan dibaca pada waktu tertentu, sebagai bacaan hiburan dikala senggang. Keberadaan komik Indonesia masih diragukan dan dibatasi. Media gambarnya dianggap belum setara dengan media seni lain. Komik Indonesia juga memiliki tokoh komik, tapi kebanyakan cepat menghilang dan tidak mampu bertahan. Salah satu sebabnya adalah kurangnya tokoh tersebut untuk beradaptasi dengan konteks perkembangan sosial politik, dan ekonomi pembacanya.

Akan tetapi pada tahun 1970, komik Indonesia mengalami penurunan. Hal itu disebabkan oleh banyaknya komik terjemahan dari Eropa dan Jepang yang membanjiri dan mendesak pasar komik lokal. Komik terjemahan itu hadir dengan bentuk dan gaya percetakan yang lebih modern dan diterbitkan oleh penerbit besar. Komik Indonesia kemudian kalah dalam persaingan. Kenyataan itu ditambah lagi dengan menjamur dan tersedianya berbagai fasilitas hiburan pengganti komik. Kondisi ini makin parah terjadi pada awal tahun 80-an. Penurunan itu disebabkan oleh banyaknya komik terjemahan yang berasal dari Eropa, Jepang dan ditambah dengan komik dari Hongkong yang membanjiri dan mendesak pasaran di Indonesia.

Diawali dengan semangat untuk melawan hegemoni komik-komik dari luar Indonesia, muncullah komik-komik independen (lokal). Mencoba tampil berbeda, membuat gaya gambar lebih variatif dan eksperimental. Banyak komikus-komikus indie (independen) mengandalkan mesin fotokopi untuk penggandaan karya-karya mereka. Sistem distribusi paling banyak dilakukan di pameran komik, baik dengan jalan jual-beli atau barter antarkomikus. Tak jarang ada komikus yang menghalalkan karyanya untuk diperbanyak dan disebarluaskan, dengan motto 'copyleft' (lawan dari copyright atau hak cipta). Tentunya tidak untuk tujuan komersil.

Beberapa studio komik Independen antara lain:



</doc>
<doc id="144216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144216" title="Urutan protokoler Amerika Serikat">
Urutan protokoler Amerika Serikat

Urutan protokoler Amerika Serikat adalah sebuah hierarki nominal dan simbolis mengenai posisi-posisi penting dalam pemerintah Amerika Serikat. Urutan ini disusun oleh kantor Presiden Amerika Serikat dan dapat diubah oleh Presiden, meskipun pada praktiknya urutan ini cukup mapan dan jarang sekali diubah-ubah. Urutan ini tidak mempunyai ikatan hukum (misalnya, ia tidak mencerminkan urutan suksesi presiden Amerika Serikat), dan sebaliknya digunakan untuk menetapkan protokol upacara. Departemen Luar Negeri Amerika Serikat bertanggung jawab dalam memberlakukan masalah-masalah protokoler dalam dunia diplomatik AS.




</doc>
<doc id="144221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144221" title="Vadsø">
Vadsø

Vadsø (bahasa Sami: "Čáhcesuolu") adalah sebuah kotamadya dan ibu kota provinsi Finnmark, Norwegia. Kotamadya ini berpenduduk 6.181 jiwa pada Januari 2005, dengan 50,8% penduduknya pria. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) terhitung 10,9%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 5,8%.



</doc>
<doc id="144226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144226" title="Berlevåg">
Berlevåg

Berlevåg ialah sebuah kotamadya di provinsi Finnmark, Norwegia. Nomor kodenya 2024. Luas wilayahnya 1120 km, jumlah penduduk 1104 jiwa (2006).

Bentuk bahasa Norwegia yang digunakan di sini ialah Bokmål. Wali kotanya Erik Boske dari Sosialistisk Venstreparti dan menjabat sejak 2003 hingga 2007.



</doc>
<doc id="144232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144232" title="Båtsfjord">
Båtsfjord

Båtsfjord (bahasa Sami:Báhcavuotna) ialah sebuah kotamadya di Finnmárku, Norwegia yang wilayahnya seluas 1433 km. Pada 2004 penduduknya mencapai 2290 jiwa. Wali kotanya bernama Geir Knutsen.

Kotamadya ini terletak di pesisir timur laut semenanjung Varangerhalvøya. Bandara Båtsfjord melayani Båtsfjord.

Daya tariknya ialah Hamningberg, desa nelayan yang ditinggalkan di pesisir luar, dengan rumah kayu abad ke-19 yang dilestarikan, contoh unik arsitektur lama di negeri ini yang telah hancur selama PD II. Kini digunakan sebagai tempat tinggal musim panas.

Båtsfjord digunakan dalalm kartun episode pertama Metalocalypse, "The Curse of DethKlok." Dalam episode itu, ribuan orang dari seluruh dunia mengunjungi Båtsfjord untuk mendengarkan tokoh utama, band death metal DethKlok memainkan lagu 1 menit yang mempromosikan perusahaan kopi fiktif. Episode itu menampilkan banyak kematian oleh sejumlah alat, terutama terjun payung yang kehilangan titik pendaratannya. Episode itu juga menampilkan James Hetfield dan Kirk Hammett.



</doc>
<doc id="144241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144241" title="Måsøy">
Måsøy

Måsøy ialah sebuah kotamadya di Finnmarku, Norwegia utara.

Kotamadya ini berdiri pada 1839 dan terdiri atas pulau Ingøy, Rolvsøy (pulau terbesar di kotamadya ini), Hjelmsøy, Måsøy dan Havøya plus sebagian Semenanjung Porsanger. Puncak tertinggi adalah Gardevarri, 634 dpl. Ibu kotanya terletak di Havøysund.

Di Ingøy terletaklah bangunan tertinggi di Norwegia, sebuah pemancar radio pada ketinggian 362 meter. Di Ingøy juga ada mercusuar paling utara di Eropa, mercusuar Fruholmen.

Gereja di pulau Måsøy berasal dari tahun 1746.


</doc>
<doc id="144247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144247" title="Sør-Varanger">
Sør-Varanger

Sør-Varanger (bahasa Sami: "Mátta-Várjjat") ialah sebuah Norwegia di provinsi Finnmark, Norwegia.

Arti nama "Sør-Varanger" ialah '(bagian) selatan Varanger'. (Hingga 1964 ada sebuah kotamadya bernama Nord-Varanger).


</doc>
<doc id="144252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144252" title="Vardø">
Vardø

Vardø (bahasa Sami: Várggát, bahasa Finlandia "Vuoreija") ialah sebuah kotamadya di Finnmark. Vardø adalah kotamadya tertua yang mendapat status hak kota di Norwegia utara pada 1789 bersama-sama Hámmárfeasta (Hammerfest).

Luas kota ini 600 km dan penduduknya 2396 jiwa pada 2004. Wali kotanya bernama Rolf Einar Mortensen dari Arbeiderpartiet yang memerintah sejak 2003.



</doc>
<doc id="144259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144259" title="Cartoon Network">
Cartoon Network

Cartoon Network adalah sebuah jaringan televisi kabel yang didirikan Turner Broadcasting dengan tayangan utama berupa film-film animasi. Saluran ini pertama kali memulai siaran di Amerika Serikat pada 1 Oktober 1992.

Di akhir tahun 1980-an, konglomerat TV kabel Ted Turner mengambil alih koleksi film MGM (termasuk film kartun berwarna Warner Bros. pra-1948), dan menayangkan koleksi film animasi tersebut melalui TV kabel Turner Network Television yang dimilikinya. Tayangan tersebut ternyata disenangi penonton, dan dilanjutkan Ted Turner dengan membeli studio animasi Hanna-Barbera Productions pada tahun 1991. Dengan akuisisi ini berarti koleksi film Hanna Barbera dan sebagian besar koleksi film produksi Ruby-Spears Productions menjadi milik Ted Turner. Koleksi film animasi Ted Turner yang menjadi semakin banyak sehingga Cartoon Network didirikan untuk menayangkannya. Tayangan-tayangan awal saluran ini berupa pemutaran film-film kartun klasik produksi Warner Bros., MGM, dan Hanna-Barbera, seperti "The Jetsons", dan "The Flinstones", serta "Wally Gator" yang dipakai sebagai tayangan selingan. Kebanyakan film animasi yang ditayangkan dalam paket tayangan berdurasi setengah jam atau satu jam, seperti "Down With Droopy D" yang menampilkan "Droopy Dog", "Tom and Jerry Show" berisi kejar-kejaran kucing dan tikus, dan paket "Bugs and Daffy Tonight" yang mengetengahkan karakter"Looney Tunes". Saat ini tinggal "Tom and Jerry" yang masih diputar.

Pada 1994, Hanna-Barbera mulai memproduksi "The What-A-Cartoon!Show" (dikenal juga sebagai "World-Premier Toons") dengan penayangan perdana di Cartoon Network tahun 1995. Film kartun tersebut adalah serial produksi sendiri yang ketiga (setelah "The Moxy Show" dan "" yang merupakan produksi mereka yang pertama dan kedua). Proyek ini dipimpin beberapa eksekutif dari Cartoon Network, ditambah pencipta kartun Ren and Stimpy, John Kricfalusi (saat itu bekerja sebagai konsultan di Cartoon Network), serta Fred Seibert (mantan Nicktoons).

Pada 1996, Time Warner membeli Turner Broadcasting, termasuk Cartoon Network. Cartoon Network akhirnya berhasil memiliki seluruh koleksi animasi Warner Bros. secara lengkap yang sejak tahun 1957 dimiliki oleh beberapa orang pemilik. Koleksi ini mencakup kartun WB dari tahun 1950-an hingga 1980-an, dan kartun-kartun terbaru seperti "Road Rovers", "Animaniacs", Freakazoid", dan "Pinky and the Brain".

Time Warner mengubah arah Hanna-Barbera Productions (studio ini sekarang dikenal dengan Cartoon Network Studios), dan berfokus hanya pada produksi materi-materi baru untuk Cartoon Network, seperti "Dexter's Laboratory" (1996), "Johnny Bravo" (1997), "Cow and Chicken" (1997),"I Am Weasel" (1997), dan "The Powerpuff Girls" (1998), serta yang lebih baru: "" (2003), "Foster's Home for Imaginary Friends" (2004), dan "Camp Lazlo" (2005). Program-program baru ini memerlukan jam tayang, dan jam tayang diambil dengan tidak menayangkan lagi film-film kartun lama.

Mulai 7 Juli 1997, Cartoon Network memulai tayangan perdana Johnny Bravo, Cow and Chickendan I Am Weasel yang nantinya berhasil menjadi klasik. Pada hari itu juga, saluran ini mengubah ciri khas tayangannya secara drastis. Cartoon Network mulai menggunakan identitas baru dan meninggalkan motif hitam-putih "papan catur" yang sudah dipakainya sejak hari pertama siaran.

Cartoon Network juga menyiarkan kartun-kartun dari studio lain, seperti "Ed, Edd n Eddy" (1999, produksi a.k.a. cartoon), "Courage the Cowardly Dog" (1999, Stretch Films), "Mike, Lu & Og" (1999, Kinofilm Studios), "Sheep in the Big City" (2000, Curios Pictures) dan "" (2002, Curios Pictures).

Pemutaran film-film kartun lama sekarang sudah dipindahkan ke Boomerang, saluran kembar Cartoon Network yang mengangkat tema nostalgia. Boomerang khusus memutar kartun Hanna-Barbera, berikut seluruh koleksi Looney Tunes dan Merrie Melodies karya Warner Bros., seluruh kartun MGM (kecuali Tom and Jerry) dan kartun karya Tex Avery.

Pada tahun-tahun belakangan ini, Cartoon Network juga mencoba memperluas kalangan pemirsa dari luar kalangan pemirsa tradisionalnya. Di Sabtu malam, blok siaran Toonami menyiarkan animasi dari Jepang ditambah beberapa film animasi Amerika yang ditargetkan bagi pemirsa usia praremaja dan remaja. Di larut malam, blok siaran Adult Swim menyiarkan animasi untuk usia remaja yang lebih matang hingga dewasa, seperti "Futurama" dan "Family Guy". Pada 17 April 2004, Toonami dipindahkan menjadi Sabtu sore, sedangkan petangnya diisi dengan "Miguzi" yang menayangkan animasi asal Amerika, Prancis, dan Jepang untuk kelompok pemirsa yang lebih muda daripada Toonami.
Pada 2004, Cartoon Network meluncurkan logo dan slogan baru "This is Cartoon Network". Selingan antaracara (disebut "bumps") diisi dengan potongan kartun yang dicampur dengan set latar belakang hasil CGI yang lebih baru. Hampir seluruh program lama diganti dengan program yang baru, kecuali "Tom and Jerry" yang terus dipertahankan. Beberapa bulan kemudian, Cartoon Network mulai menayangkan lebih banyak program produksi tahun 1990-an seperti "Dexter's Laboratory", dan "Courage the Cowardly Dog" yang dimasukkan dalam blok siaran The Cartoon Cartoon Show. Beberapa acara seperti "Mike, Lu, and Og" dan "Sheep in the Big City" dihentikan penayangannya sama sekali. Pada musim panas 2006, slogan Cartoon Network disederhanakan menjadi "Cartoon Network – Yes!", seperti yang suka diucapkan Fred Fredburger, karakter dalam kartun The Grim Adventures of Billy and Mandy.

Mulai tahun 2007, Cartoon Network tidak lagi memiliki slogan, tetapi meneruskan ciri khas yang sudah dimulai tahun 2006. Jim Samples mengundurkan diri dari jabatannya sebagai presiden Cartoon Network pada tanggal 9 Februari tahun tersebut, karena adanya masalah di Boston, setelah 13 tahun. Keesokan harinya, ia digantikan oleh Stuart Snyder.

Pada musim gugur 2007, saluran ini mengubah kembali tampilannya, tepatnya pada tanggal 1 September 2007. "Ident" dan selingan antaracara diubah dengan tema lagu dari The Hives, dengan lagu tema, "Fall is Just Something That Grown-Ups Invented" dan ditayangkan selama beberapa bulan. Selingan antaracara lainnya berupa acara pendek yang seolah-olah berlangsung lima atau 10 detik. Sebulan kemudian, pada tanggal 15 Oktober, saluran ini mulai menyiarkan secara resmi dalam format High Definition.

Pada bulan April 2008, Cartoon Network mulai menayangkan video klip khusus "off-air", setelah menunggu selama 7 tahun. Selingan ini menggambarkan kegiatan sehari-hari seorang anak dari matahari terbit hingga malam hari dan diakhiri dengan "Good Night. See you tomorrow!", dalam hitungan detik sebelum acara dari Adult Swim mulai ditayangan.

Pada bulan Juni 2009, sebuah blok reality show mulai ditayangkan di blok siaran Cartoon Network, dipromosikan sebagai CN Real. Sejak itu Cartoon Network juga terlibat dalam banyak acara "game show". Mulai 8 Februari 2010, Cartoon Network mulai menggunakan selingan antaracara yang menampilkan Noods yang digambar dengan cat, rumput, dsb. Logo masa kini Cartoon Network, yang diperkenalkan pada bulan Maret 2010, mulai digunakan pada bulan Mei tahun tersebut. Selingan antaracara terbaru digunakan, dan video klip "off-air" juga diperbaharui. Klip "off-air" terbaru saat ini cukup menunjukkan jam waktu akhir siaran (23:00) dan dieruskan dengan kata "Check Ya Later" dan logo Cartoon Network (skema warna menggunakan warna skala kebiruan yang menunjukkan malam hari). Mulai tahun 2010, Cartoon Network juga menayangkan video "on-air".

Cartoon Network (Asia Tenggara)












Di Indonesia, blok Cartoon Network Indonesia pertama kali hadir di stasiun televisi RCTI pada era akhir 1990-an hingga tahun 2003 yang lalu, namun masih ada hanya satu serial televisi Cartoon Network yaitu Tom and Jerry Tales yang masih ditayangkan di RCTI hingga saat ini, selain itu kartun tersebut juga masih ditayangkan di Global TV. Pada tahun 2005, blok Cartoon Network mulai bergabung jadi satu dengan blok WB Kids yang ditayangkan di Trans7 (dahulu TV7), yang berisi banyak serial televisi Cartoon Network, namun tidak hanya itu saja, juga berisi banyak serial televisi DC Comics dan Warner Bros. Pada tahun 2006, blok Cartoon Network hadir di Global TV, dengan penayangan The Powerpuff Girls dan Tom and Jerry, selain itu, pada tahun 2007, blok Cartoon Network juga hadir di Indosiar, dengan penayangan Ben 10, dan , yang berakhir pada tanggal 2 Desember 2012, lalu Ben 10 kembali hadir lagi di Trans TV jam 04.15 sampai jam 05.00 pagi (awalnya ditayangkan jam 13.00 sampai jam 14.00 siang) setiap Senin hingga Jumat (awalnya setiap Sabtu dan Minggu). Sejak tanggal 17 September 2016 hingga 2018 blok Cartoon Network hadir di Trans TV, dengan penayangan The Powerpuff Girls, Ben 10 dan Oggy and the Cockroaches. Sebelumnya Trans TV sudah lebih dulu menayangkan Scooby-Doo dan Tom and Jerry secara bersamaan dengan antv, RCTI, MNCTV, dan GTV. Pada tanggal 15 Desember 2018 Blok Cartoon Network tayang di NET. dengan nama NET.TOON dimulai pada Pukul 07.00-09.00 Pagi dan Pada Siang Hari pada Pukul 13.00-16.00.
Mulai 1 April 2019, NET.TOON kembali berpindah jam tayang mulai pukul 05.30-08.30 WIB (Setiap Hari). Kini mulai 22 April 2019, NET.TOON berpindah jam tayang menjadi Setiap Hari pukul 05.00-08.30 WIB.



</doc>
<doc id="144264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144264" title="Hamar">
Hamar

Hamar ialah pusat administratif provinsi ("fylke") Hedmark, Norwegia.

Hamar didirikan pada 1152 sebagai sebuah keuskupan. Hamar ialah kota pertama dari Abad Perengahan di Norwegia, dan tidak memiliki pesisir. Kota ini terletak di danau Mjøsa, danau terbesar di Norwegia.

Hamar menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas bersama-sama Lillehammer pada 1994.

Viborg, sebuah kota di Denmark, ialah kota kembar Hamar.



</doc>
<doc id="144266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144266" title="Nickelodeon">
Nickelodeon

Nickelodeon (dikenal juga Nick, sebelumnya bernama Pinwheel; didirikan pada tanggal 1 Desember 1977) adalah sebuah jaringan TV kabel khusus untuk tayangan anak-anak dan praremaja, tetapi juga memutar program untuk remaja dalam blok acara TEENick. Pada awalnya hanya tersedia di Amerika Serikat, tetapi sekarang sudah tersedia di beberapa negara seperti di kawasan Asia Tenggara seperti Indonesia), India, Jepang, Australia, Selandia Baru, Britania Raya, Skandinavia, Eropa Barat, dan Amerika Latin. Di Indonesia program Nickelodeon dapat disaksikan di GTV. Nickelodeon juga dapat disaksisikan di televisi berbayar seperti Indovision (sekarang MNC Vision), First Media, IndiHome UseeTV dan Transvision.

Beberapa acara populer Nickelodeon yang ditayangkan di Amerika Serikat, antara lain:

Nickelodeon memproduksi dan menyiarkan banyak program. Nickelodeon menjadi terkenal melalui icon yang terdapat dalam program komedi "You Can't Do That on Television". Kemudian icon tersebut digunakan dalam beberapa program yang ada.

Nickelodeon memulai produksi program untuk blok acara Nicktoons pada 1 Agustus 1991, dimulai dengan "Doug". Pada waktu yang sama, "Rugrats" dan "The Ren & Stimpy Show" juga ditayangkan. Program-program tersebut pada umumnya terkenal, tetapi "The Ren & Stimpy Show" tidak dilanjutkan pada 1996; "Rugrats" tetap ditayangkan karena rating yang terus meningkat. Kemudian acara seperti "Hey Arnold!", "The Angry Beavers", "SpongeBob SquarePants", dan "Wow! Wow! Wubbzy!", dibuat dan cukup terkenal, tetapi seperti sebelumnya, tidak dilanjutkan setelah beberapa tahun, kecuali "Wow! Wow! Wubbzy!".

Pada bulan Mei tahun 1999, Nickelodeon memperkenalkan acaranya yang paling terkenal, "SpongeBob SquarePants". Acara animasi ini menjadi kesukaan baik anak-anak maupun orang dewasa di seluruh dunia, terjual milyaran barang yang mengandung unsur acara ini, dan menjadi icon budaya pop. Kemudian Nicktoons memutar juga "", "Invader ZIM", "The Fairly OddParents", "Chalkzone" dan "Danny Phantom".

Pada tanggal 21 Oktober 2009, Nickelodeon mengumumkan telah berhasil mendapatkan seluruh royalti dari "Teenage Mutant Ninja Turtles", dan berencana akan membuat serial animasi komuter baru yang diharapkan dapat mulai mengudara pada 2012. Selain itu, juga akan dibuat film terbaru dari "Teenage Mutant Ninja Turtles" yang juga direncanakan rilis pada 2012. Film ini akan diproduksi bersama Paramount Pictures. Selain hak untuk membuat serial dan film, stasiun televisi yang memfokuskan menayangkan acara anak-anak ini juga mendapatkan hak merchandice dan media lainnya.

Pada tanggal 12 Mei 2010, setelah menyetujui kesepakatan antara Nickelodeon dengan Haim Saban (pencipta serial TV "Power Rangers", Nickelodeon mengumumkan bahwa mereka telah membeli hak penayangan "Power Rangers" di televisi dan saluran tersebut sudah dijadwalkan untuk menempatkan seri kembali produksi untuk musim kedelapan belas; Nickelodeon juga berencana untuk udara 700 episode ("Mighty Morphin - ") yang ada dari seri al tersebut di Nicktoons sesuai kesepakatan tersebut.

Nick at Nite adalah blok acara yang dimulai pada Juli 1985 di Nickelodeon dari jam tayang utama sampai subuh. Pada permulaannya memutar program-program klasik seperti "The Donna Reed Show", "Mr. Ed", "My Three Sons", "The Alfred Hitchcock Hour" dan "Route 66". Belakangan blok acara ini juga memutar berbagai sitkom dari tahun 1970an, 1980an, dan 1990an, seperti "The Cosby Show", "Roseanne", "Full House", "A Different World", dan "The Fresh Prince of Bel Air". Nick at Nite juga memproduksi program sendiri seperti "Fatherhood" (animasi berdasarkan buku karya Bill Cosby) dan "Hi-Jinks". Blok acara ini dikenal dengan Nick Comedy di Nick Jerman. Pada pertengahan akhir 1900an, acara seperti "I Love Lucy", "The Mary Tyler Moore Show", dan acara-acara yang sekarang ditayangkan di TV Land dahulu ditayangkan di Nick at Nite.

Pada 1980an, program-program di siang hari di khususkan untuk penonton berusia muda. Pada 1988, sebuah blok acara disiapkan, dan dinamakan Nick Jr. Sepanjang tahun, blok acara ini menayangkan acara seperti "Pinwheel", "Bob the Builder", "Blue's Clues", dan "Dora the Explorer". Nick Jr. tetap ditayangkan di Nickelodeon hingga saat ini.

Di luar Amerika Serikat, Nickelodeon tersedia di Afrika Selatan, Argentina, Australia, Bangladesh, Belanda, Belgia, Bolivia, Brasil, Britania Raya, Chili, Denmark, Ekuador, El Salvador, Filipina, Guatemala, Honduras, Hong Kong, Hongaria, India, Irlandia, Israel, Indonesia, Jepang, Jerman, Kazakhstan, Kolombia, Korea Selatan, Kosta Rika, Malta, Malaysia, Meksiko, Norwegia, Pakistan, Panama, Prancis, Peru, Portugal, Republik Dominika, Romania, Rusia, Selandia Baru, Singapura, Spanyol, Sri Lanka, Swedia, Turki, Uruguay, dan Venezuela. Nickelodeon didirikan di Britania Raya pada 1 September 1993. Di Britania Raya juga ditambah dengan saluran tambahan yang disebut Nick Junior.

Pada 11 Oktober 2006, Viacom melalui MTV Networks Asia Pasifik mepersiapkan sebuah unit baru untuk mengelola Nickelodeon Asia Tenggara yang berbasis di Singapura. Nickelodeon diluncurkan di Singapura dan mengembangkan layanannya di Asia Tenggara dan Polinesia. Pada saat ini, Nickelodeon Filipina dan Nickelodeon India mulai beroperasi sendiri. Website baru Nicksplat.com diluncurkan pada 2003.Di Indonesia, Nickelodeon tersedia di First Media channel 125, TransVision channel 33, MNC Vision channel 49, dan disiarkan di GTV. Di Hong Kong, Malaysia, dan Singapura, tersedia di Now TV (HK), Starhub Cable (SG) dan Astro (MY).


Di India, Nickelodeon tersedia di One Alliance, Dish TV dan Tata Sky DTH Platforms. Di Filipina, tersedia di SkyCable Gold, Silver dan Platinum channel 45 dan Global Destiny Cable channel 21.


Nickelodeon Indonesia tersedia di GTV. Sebelumnya Siaran Nickelodeon disiarkan di ANTV (tahun 2000-2003) acara Nickelodeon juga direlay TV7 (sekarang Trans 7) dan Lativi (2003-2006)

Sedangkan acara program Nickelodeon Indonesia di GTV, yaitu:
Sebagian besar program Nickelodeon di GTV sudah tidak ditayangkan kembali.




</doc>
<doc id="144270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144270" title="Løten">
Løten

Løten, juga disebut Liøten, ialah sebuah kota yang terletak antara Hamar dan Elverum di Norwegia, terkenal atas "Løitens Akvavit" dan tempat lahir Edvard Munch.

Gereja di kota ini berasal dari 1200-an.

Jumlah penduduk sejak 1 Januari 2004 adalah 7282 jiwa.



</doc>
<doc id="144273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144273" title="Sør-Odal">
Sør-Odal

Sør-Odal ialah sebuah kotamadya di provinsi Hedmark, Norwegia. Di utara berbatasan dengan Nord-Odal dan Grue, di timur dengan Kongsvinger, di selatan dengan Eidskog, dan di barat dengan Nes.

Beribu kota di Sarnes, kotamadya ini mempunyai luas 516 km. Pada 2006 penduduknya berjumlah 7675 jiwa.

Wali kotanya sekarang bernama Henning Myrvang, dan bentuk bahasa Norwegia (norsk) yang digunakan di sini ialah Bokmal.

Tusenårssted di kotamadya ini ialah Galleri Lyshuset, yang merupakan bangunan permanen karya asli seniman Kåre Tveter.



</doc>
<doc id="144277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144277" title="Våler, Hedmark">
Våler, Hedmark

Våler ialah sebuah kotamadya di provinsi Hedmark. Kotamadya ini berbatasan dengan Elverum dan Trysil di utara, Asnes di tenggara, dan Stange di barat. Di bagian timur ada perbatasan pendek dengan Swedia.

Kotamaday ini mempunyai nomor ID 0426, dan beribu kota di Våler i Solør. Luas wilayahnya 704 km, dan pada 2006 jumlah penduduknya mencapai 3906 jiwa. Bentuk bahasa resmi di kotamadya ini ialah Bokmaal.

Wali kotanya sekarang adalah Kjell Konterud dari Partai Buruh Norwegia dan mulai menjabat sejak 2003.




</doc>
<doc id="144278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144278" title="Våler">
Våler

Vaaler atau Våler ialah:


Orang


</doc>
<doc id="144291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144291" title="Åmot, Hedmark">
Åmot, Hedmark

Åmot ialah sebuah kotamadya di provinsi Hedmark, Norwegia. Di utara berbatasan dengan Rendalen, di timur dengan Trysil, di selatan dengan Elverum, di barat daya dengan Loeten, Hamar dan Ringsaker, dan di barat dengan Stor-Elvdal. Kotamadya ini dinamai Åmot karena 2 buah sungai Glomma dan Rena bertemu di sini. Åmot memiliki 4 sekolah: Åmot ungdomsskole dan Rena Børneskole yang terletak di ibu kotanya Rena serta Deset Opvækstcenter dan Osen Opvækstsenter yang terletak di Deset dan Osen.



</doc>
<doc id="144292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144292" title="Titan (mitologi)">
Titan (mitologi)

Titan () dalam mitologi Yunani adalah para penguasa bumi sebelum para dewa Olimpus. Pemimpin mereka bernama Kronos yang nantinya akan digulingkan oleh Zeus. Ke-12 Titan adalah anak dari Uranus dewa langit dan Gaia dewi bumi.

Titan mengalami perang besar dengan para dewa Olimpus yang disebut Titanomakhia. mayoritas Titan akan terlibat dengan perang ini. Dalam perang ini Titan mengalami kekalahan dan yang pada waktu perang ikut bertempur bersama Kronos dibuang ke Tartaros.

Titan generasi pertama terdiri dari enam pria (Okeanos, Hiperion, Koios, Kronos, Krios dan Iapetos) dan enam wanita (Mnemosine, Tethis, Theia, Foibe, Rhea dan Themis. Sementara Titan generasi kedua terdiri dari anak-anak Titan generasi pertama, yakni anak-anak Hiperion (Eos, Helios, dan Selene); anak-anak Koios (Leto dan Asteria); anak-anak Iapetos (Atlas, Prometheus, Epimetheus, dan Menoitios); dan anak-anak Krios (Astraios, Pallas, dan Perses).

Dalam suatu mitos yang diceritakan oleh Kallimakhos dan Nonnos, Zeus berniat menjadikan Zagreus (Dionisos) sebagai penggantinya. Namun Hera marah karena Zagreus lahir dari perselingkuhan Zeus. Hera mengirim para Titan untuk membunuhnya. Para Titan mengecat wajah mereka dengan gipsum untuk membuat Zagreus tertarik pada mereka. Kemudian para Titan mengoyak-ngoyak dan memakan tubuh Zagreus. Zeus marah dan membunuh para Titan. Sementara jantung Zagreus diselamatkan oleh Athena untuk kemudian dibuat kembali menjadi Zagreus.

Pada masa Yunani klasik, terdapat beberapa syair tentang perang antara para dewa dan para Titan. Perang tersebut dikenal sebagai Titanomakhia ("Perang Titan"). Namun hanya satu sumber yang masih tersisa pada masa kini, yaitu "Theogonia" buatan Hesiodos. Sementara sebuah epik berjudul "Titanomakhia" buatan penyair buta dari Thrakia, Thamiris, kini hilang.

Titanomakhia menceritakan tentang peperangan yang terjadi di langit. Peperangan tersebut disebabkan oleh para dewa yang berusaha memberontak dan merebut kekuasaan pada Titan. Mitos seperti ini juga banyak muncul di daerah-daerah lainnya di Eropa atau Timur Jauh, yaitu ketika sebuah generasi dewa memusuhi kelompok dewa yang lebih dominan. Terkadang penguasa lama akhirnya tergantikan, dan terkadang yang kalah dibuang atau dimasukkan ke dalam kelompok penguasa. Beberapa contoh lainnya adalah peperangan antara Æsir dengan Vanir serta Jotun dalam mitologi Nordik, epik Enuma Elish dari Babilonia, cerita "Pemerintahan Surga dari bangsa Het, konflik generasi dalam fragmen Ugarit, dan pemberontakan Lucifer dalam mitologi Kristen.




</doc>
<doc id="144293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144293" title="Sampul Hari Pertama">
Sampul Hari Pertama

Sampul Hari Pertama, () sebuah istilah yang akrab dengan dunia filateli, adalah sampul atau amplop yang diterbitkan oleh PT. Pos Indonesia bersamaan dengan penerbitan suatu prangko baru. Pada bagian depan amplop tersebut biasanya memuat gambar dengan tema yang sesuai dengan prangko yang diterbitkan. Sampul akan ditempeli dengan prangko tersebut, dengan dibubuhi cap yang biasanya juga spesifik menurut prangko yang diterbitkan tersebut. Hal ini yang membuat sampul hari pertama menjadi menarik dan layak dijadikan koleksi, selain karena bentuknya yang menarik itu juga karena di cetak secara terbatas.


</doc>
<doc id="144298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144298" title="Åsnes">
Åsnes

Åsnes ialah sebuah kotamadya di provinsi Hedmark, Norwegia. Di utara berbatasan dengan Våler, di selatan dengan Grue, dan di barat dengan Nord-Odal dan Stange. Di timur berbatasan dengan Torsby, Swedia.

Finnskogen atau hutan Finn adalah sebuah sabuk seluas 32 km (20 mil) yang mengalir secara berkelanjutan ke arah utara sepanjang perbatasan antara Norwegia dan Swedia di 6 kotamadya di Norwegia termasuk Åsnes.

Åsnes menjadi bagian distrik yang disebut Hof, pada akhir abad ke-19 distrik ini dibagi antara kotamadya Hof, Åsnes dan Valer. Åsnes terbentang antara Hof dan Våler, dan memiliki lebih banyak tanah subur daripada 2 lainnya dan merupakan basis penduduk yang banyak. Pada 1963 Hof bersatu dengan Åsnes. Banyak pembicaraan tentang kotamadya ini bila kelak bergabung namun kotamadya di sekitarnya Grue dan Våler telah menolak Åsnes.

Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian kuno Åsnes (Norse "Ásnes"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama ialah "áss" dan unsur terakhir ialah "nes".


</doc>
<doc id="144304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144304" title="Rea">
Rea

Rea (bahasa Yunani: Ῥέα, "Rhéa") dalam mitologi Yunani adalah saudari sekaligus Istri Kronos. Dari Kronos ia memiliki anak-anak yang nantinya akan menjadi penguasa Olimpus, yaitu Demeter, Hades, Hestia, Poseidon, Hera, dan Zeus. Ia bersama Kronos menjadi pemimpin para Titan.

Bagi Homer, Rea adalah ibu para Dewa. Meskipun bukan ibu alam semesta seperti halnya Kibele. Menurut legenda ia menyelamatkan Zeus yang baru lahir dengan mengasingkannya di Pulau Kreta supaya tidak ditelan Kronos seperti kakak-kakaknya. Ia mempercayakan Zeus pada para pengikutnya di sana. Para pengikutnya ini menjadi penjaga Zeus dan mengadakan upacara-upacaca penyembahan.

Berdasarkan beberapa versi lain:


Rea disimbolkan dengan bulan. Dalam Mitologi Romawi simbolnya adalah Lunar. Simbol lainnya adalah angsa karena angsa melambangkan kelembutannya. Ia juga disertai dengan 2 ekor Singa sebagai penarik keretanya.

Banyak pakar etymology sepakat kata "Rhéa" ('Ρέα) adalah turunan dari kata έρα "daratan", pendapat lainnya, nama "Rhéa" mungkin memiliki hubungan dengan kata delima, ῥόα, atau ῥοιά semacam buah di Yunani.

Nama Rhea juga digunakan untuk nama salah satu bulan dari planet Saturnus.


</doc>
<doc id="144307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144307" title="Telnet">
Telnet

Dea Ramansyah
Telnet (Telecommunication network) adalah sebuah protokol jaringan yang digunakan pada Internet atau Local Area Network untuk menyediakan fasilitas komunikasi berbasis teks interaksi dua arah yang menggunakan koneksi virtual terminal. TELNET dikembangkan pada 1969 dan distandarisasi sebagai IETF STD 8, salah satu standar Internet pertama. TELNET memiliki beberapa keterbatasan yang dianggap sebagai risiko keamanan.


</doc>
<doc id="144309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144309" title="Carik kenangan">
Carik kenangan

Carik Kenangan (bahasa Inggris: "Souvenir Sheet") adalah sehelai kertas dengan prangko di dalamnya. Ukuran kertas ini lebih besar dari prangkonya, tepinya tidak bergerigi. Tetapi prangko di dalamnya dapat berperforasi, ada pula yang tidak berperforasi, ada pula yang model perekat, tinggal diangkat prangkonya saja, lalu ditempel pada sampul pos. Dapat dipergunakan untuk pemrangkoan, namun lebih ditujukan maksud penerbitan untuk kepentingan filatelis, sehingga ada yang menyimpan saja ada yang dipakai untuk pemrangkoan, dengan tujuan mungkin untuk disimpan juga secara Used (bekas).

Kata Carik Kenangan (Kata ini diciptakan oleh Richard Yani Susilo tahun 1985) akhirnya diakui resmi dan dipakai secara resmi oleh PT Pos Indonesia pada Carik Kenangan Tahun Lingkungan Hidup yang terbit tanggal 5 Juni 1993.

http://www.filateli.net/


</doc>
<doc id="144312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144312" title="Themis">
Themis

Themis () dalam mitologi Yunani adalah salah seorang Titan wanita yang memiliki hubungan dekat dengan Zeus. Ia memiliki Anak Horai dan Astraia dari Zeus. Ia juga ada di Delos untuk menyaksikan kelahiran Apollo. Themis berarti Hukum alam. Ia adalah tubuh dari aturan, hukum, dan adat. Saat ia diacuhkan Zeus, Nemesis menyatakan bahwa Themis sangat marah. Tapi Themis tidaklah seperti itu. Titan berpipi indah ini malah jadi yang pertama menawarkan cangkir pada Hera saat ia kembali ke Olimpus.

Themis adalah salah satu dewi yang memiliki kaitan dengan Orakel Delphi karena ia turut membangunnya. Ia menerimanya dari ibunya, Gaia dan memberikannya pada Foibe.

Banyak penganut Neo-Pagan terutama Neo pagan Hellenis menganggap Themis adalah dewi kebajikan dan keadilan. banyak sekte modern menganggap Themis berperan dalam menentukan kehidupan setelah mati. Ia membawa seperangkat timbangan yang digunakan untuk menimbang kebaikan dan keburukan seseorang. Themis juga memberikan masukan terakhir sebelum nasib sang jiwa tersebut ditentukan oleh Hades.

Pengikut Pagan biasanya berdo'a, membakar minyak dan kemenyan, makanan, atau menumpahkan minuman sebagai persembahan pada Themis. Mereka menganggap Themis menjanjikan kesehatan, kesenangan, kejantanan, dan kharisma bagi para pengikutnya. Themis biasanya disembah oleh para pria.

Satu-satunya pasangan Themis adalah Zeus. Dari hubungannya dengan Zeus, Themis melahirkan Horai (para dewi keteraturan) dan Moirai (para dewi takdir). Sementara Menurut Pindar, Moirai sudah ada ketika Themis dan Zeus menikah.

Personifikasi dari kosep abstrak merupakan ciri khas dari Bangsa Yunani. Kemampuan dewi Themis untuk melihat masa depan menjadikannya sebagai salah satu Orakel di Delphi, yang pada akhirnya menjadikannya sebagai dewi keadilan.

Beberapa penggambaran klasik tentang Themis tidak menunjukkan dirinya buta ataupun memegang pedang (karena dia melambangkan kesepakatan bersama, bukan paksaan). Themis membangun Orakel di Delphi di mana dirinya sendiri merupakan seorang peramal. Menurut versi lain, Themis menerima Orakel Delphi dari Gaia dan kemudian memberikannya pada Foibe.

Dalam mitologi Romawi, Themis dipadankan dengan Iustitia atau Justitia, yang juga merupakan dewi keadilan dan hukum. Dia kemungkinan berasal dari pikiran bangsa Romawi alih-alih dari mitologi kuno. Dia digambarkan dengan wajah yang tenang, membawa timbangan dan pedang bermata dua (kadang kornukopia), dan sejak tahun 1500-an dia ditampilkan dengan mata tertutup. Patung di pengadilan sebenarnya menggambarkan Iustitia, bukan Themis. Namun patung di pengadilan di Vancouver, British Columbia, merupakan patung Themis.



</doc>
<doc id="144313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144313" title="Foibe">
Foibe

Foibe adalah Titan bulan dan "kebrilianan". Ia menerima Orakel Delfi dari Thetis. Tidak banyak yang diketahui dari Titan ini selain ia adalah istri dari Koios. Ia memiliki anak Leto dan Asteria. Leto nantinya memiliki anak dari Zeus yaitu Apollo dan Artemis. Oleh karena itu ia adalah nenek dari Apollo dan Artemis.

facebook.com/motogp.new.update


</doc>
<doc id="144316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144316" title="Seismosaurus">
Seismosaurus

Seismosaurus adalah sejenis dinosaurus sauropoda (dinosaurus berleher panjang) dari genus Diplodocus. Panjangnya mencapai 60 meter, dan diakui sebagai binatang terpanjang yang pernah hidup di muka Bumi. Beratnya sekitar 125 ton. Dinosaurus ini hidup di Amerika Utara pada periode Jurassic akhir, sekitar 155.000.000 tahun ( masih sebelum Masehi).
Seismosaurus berasal dari bahasa Latin dan Yunani yang berarti "kadal gempa bumi" karena binatang ini begitu besar dan jika berjalan kemungkinan akan menghasilkan getaran seperti gempa bumi.

Dengan ukuran yang luar biasa besarnya, Seismosaurus akan menggentarkan bahkan bagi pemangsa yang paling gigih sekalipun. Ekornya yang sangat besar mampu melecutkan predatornya dan biasanya mempertahankan diri dengan berdiri, menunjukkan kemarahannya dengan mengayunkan cakar di kaki depannya. Seismosaurus dapat dengan mudah menghancurkan pemangsa utama di Periode Jurasik Akhir seperti misalnya Allosaurus dan Yangchuanosaurus.


</doc>
<doc id="144320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144320" title="Analisis dampak lingkungan">
Analisis dampak lingkungan

Analisis dampak lingkungan (bahasa Inggris:"Environmental impact assessment") atau Analisis mengenai dampak lingkungan (di Indonesia, dikenal dengan nama AMDAL) adalah kajian mengenai dampak besar dan penting suatu usaha dan/atau kegiatan yang direncanakan pada lingkungan hidup yang diperlukan bagi proses pengambilan keputusan tentang penyelenggaraan usaha dan/atau kegiatan di Indonesia. AMDAL ini dibuat saat perencanaan suatu proyek yang diperkirakan akan memberikan pengaruh terhadap lingkungan hidup di sekitarnya. Yang dimaksud lingkungan hidup di sini adalah aspek abiotik, biotik dan kultural. Dasar hukum AMDAL di Indonesia adalah Peraturan Pemerintah No. 27 Tahun 2012 tentang "Izin Lingkungan Hidup" yang merupakan pengganti PP 27 Tahun 1999 tentang Amdal. Amdal telah dilaksanakan sejak 1982 di Indonesia.




</doc>
<doc id="144323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144323" title="Belajar">
Belajar

Belajar mempunyai arti secara harafiah sebagai upaya sadar untuk menuju pada perubahan yang lebih baik, adapun arti lain dari belajar adalah perubahan yang relatif permanen dalam perilaku atau potensi perilaku sebagai hasil dari pengalaman atau latihan yang diperkuat. Belajar merupakan akibat adanya interaksi antara stimulus dan respon. Seseorang dianggap telah belajar sesuatu jika dia dapat menunjukkan perubahan perilakunya. Menurut teori ini, dalam belajar yang penting adalah input yang berupa stimulus dan output yang berupa respons.

Stimulus adalah apa saja yang diberikan guru kepada pelajar, sedangkan respons berupa reaksi atau tanggapan pelajar terhadap stimulus yang diberikan oleh guru tersebut. Proses yang terjadi antara stimulus dan respon tidak penting untuk diperhatikan karena tidak dapat diamati dan tidak dapat diukur, yang dapat diamati adalah stimulus dan respons. Oleh karena itu, apa yang diberikan oleh guru (stimulus) dan apa yang diterima oleh pelajar (respons) harus dapat diamati dan diukur.


Ada empat tahapan belajar manusia, yaitu:

Kondisi di saat kita tidak mengetahui kalau ternyata kita tidak tahu. Contohnya adalah keadaan pikiran banyak pengemudi muda saat mulai belajar mengemudi. Itulah mengapa pengemudi muda mengalami lebih banyak kecelakaan ketimbang pengemudi yang lebih tua dan berpengalaman. Mereka tidak dapat (atau tidak mau) mengakui terbatasnya pengetahuan, keterampilan, dan pengalaman mereka. Orang-orang yang berada dalam keadaan ini kemungkinan besar akan mengambil risiko, memapar diri pada bahaya atau kerugian, untuk alasan sederhana yang sama sekali tidak mereka sadari bahwa itulah yang mereka lakukan.

Pengakuan sadar pada diri sendiri bahwa kita tidak tahu, dan penerimaan penuh atas kebodohan kita semua.

Sadar bahwa kita tahu, yaitu ketika kita mulai memiliki keahlian atas sebuah subjek, tetapi tindakan kita belum berjalan otomatis. Pada belajar yang ini, kita harus melaksanakan semua tindakan dalam level sadar. Saat belajar mengemudi, misalnya, kita harus secara sadar tahu di mana tangan dan kaki kita, berpikir dalam setiap pengambilan keputusan apakah akan menginjak rem, berbelok, atau ganti gigi. Saat kita melakukannya, kita berpikir dengan sadar tentang bagaimana melakukannya. Pada tahap ini, reaksi kita jauh lebih lamban ketimbang reaksi para pakar.

Tahapan seorang ahli yang sekadar melakukannya, dan bahkan mungkin tidak tahu bagaimana ia melakukannya secara terperinci. Ia tahu apa yang ia lakukan, dengan kata lain, ada sesuatu yang ia lakukan di hidup ini yang bagi orang lain tampak penuh risiko tetapi bagi dia bebas risiko. Ini terjadi karena ia telah membangun pengalaman dan mencapai kompetensi bawah sadar pada aktivitas itu selama beberapa tahun. Ia tahu apa yang ia lakukan, dan ia juga tahu apa yang tidak dapat ia lakukan. Bagi seseorang yang tidak memiliki pengetahuan dan pengalamannya, apa yang ia lakukan tampak penuh risiko.



</doc>
<doc id="144325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144325" title="Bruce Lee">
Bruce Lee

Bruce Lee (; ) adalah aktor bela diri Hong Kong. Bruce Lee lahir di San Fransisco, tetapi masa kecil hingga remaja tinggal di Hong Kong, masa mudanya berkarier di Amerika Serikat.

Sebagai aktor dan ahli seni beladiri, Bruce Lee mempopulerkan film-film kungfu ke seluruh dunia. Ia meninggal dalam usia muda pada tahun 1973.

Bruce Lee lahir pada tanggal 27 November, 1940 di San Francisco, Amerika Serikat. Ayahnya bernama Lee Hoi Chuen dan ibu bernama Grace Ho. Ia punya dua orang kakak perempuan bernama Phoebe dan Agnes, seorang kakak laki-laki bernama Peter, dan seorang adik laki-laki bernama Robert. Lee Hoi Chuen adalah seorang seniman Opera Kanton sekaligus pemeran dalam film-film berbahasa Kanton. Keluarga Lee sedang mengadakan tur pertunjukkan opera ke Amerika Serikat ketika putra mereka lahir. Anak itu diberi nama Bruce Lee Jun Fan. Pada usia 3 bulan, Bruce Lee dibawa keluarga pulang ke Hong Kong. Di sini Bruce tinggal sampai berusia 18 tahun.

Masa kecil Bruce bersamaan dengan periode pendudukan Jepang di Hong Kong pada masa Perang Dunia ke-II (1941-1945). Pada saat itu keluarga Lee tinggal di Jalan Nathan, Kowloon, berdekatan dengan kamp militer tentara Jepang. Setelah perang berakhir, Hong Kong kembali pada Inggris. Saat bersekolah, ia dan teman-temannya sering berkelahi dengan anak-anak Inggris. Hal itu dikarenakan kebenciannya terhadap orang Inggris yang memandang rendah orang Tionghoa. Seringnya berkelahi, membuat Bruce tertarik mempelajari beladiri.

Pada usia 13 tahun, Bruce Lee menjadi murid Yip Man, guru aliran kungfu Wing Chun. Selama 5 tahun Bruce belajar kungfu dengan giat. Kondisi fisik yang awalnya kurang sehat semakin lama membaik dikarenakan ia selalu melatih tubuhnya. Ketika pertama kali mempelajari kungfu, ia memakai keterampilannya untuk menghajar lawan-lawannya, tetapi pada akhirnya ia menyadari bahwa untuk membela kehormatan diri tidak selalu dilakukan dengan bertarung secara fisik.

Ketika duduk di bangku SMA, nilai-nilai pelajaran sekolahnya tidak begitu bagus, tetapi dalam bidang olahraga dan kesenian ia mempunyai reputasi bagus. Pada saat diadakan kejuaraan tinju antar sekolah, ia berhasil mendapat juara setelah mengalahkan seorang murid Inggris. Bakat lain yang dimiliki oleh Bruce Lee adalah menari. Bruce Lee sangat menyukai tari Cha Cha. Pada tahun 1958 ia berhasil menjuarai kompetisi tari Cha Cha Hongkong. Ia berlatih Cha Cha sama giatnya dengan ia berlatih bela diri.

Bruce Lee menyukai akting dan sangat antusias terhadap kegiatan ini. Ia bahkan telah berakting semenjak ia masih berusia 3 bulan di film Golden Gate Girl (1941) Ini dikarenakan sang ayah yang mengetahui bahwa Bruce kecil memang sangat senang untuk tampil di depan umum, sehingga ia sering yang mengajak Bruce masuk studio film. Menginjak usia 18, Bruce Lee telah tampil di 20 buah film. Namun begitu, kedua orangtuanya sedikit kecewa karena nilai-nilai pelajaran di sekolahnya tidak begitu bagus. Setelah lulus SMA, ia disarankan untuk pergi ke Amerika, menyusul kakak-kakaknya yang telah terlebih dahulu belajar di sana.

Pada bulan April 1959 Bruce pergi ke San Fransisco dengan naik kapal laut. Di San Fransisco, Bruce menjadi seorang guru tari, pekerjaan pertamanya di Amerika.

Bruce kemudian pindah di rumah temannya, Ruby Chow di Seattle. Di sini ia untuk sementara memfokuskan diri untuk belajar sambil melakukan berbagai macam pekerjaan seperti pelayan di restoran atau mengantar koran. Ia masuk Edison Technical School lalu masuk Universitas Washington jurusan filsafat. Dengan dasar kemampuan sebagai ahli bela diri ia menulis banyak esai tentang kung fu beserta filosofinya.

Seusai kuliah ia kembali mempraktikkan kung fu. Bersama teman-temannya ia membuka semacam tempat latihan untuk melatih gerakan kung fu. Beberapa murid baru tertarik dan ikut latihan Ia memberi perkumpulan kungfu itu dengan nama "Jun Fan Gung Fu Institute". Tempat ini berada di lantai dasar sebuah gedung di Pecinan Seattle.

Pada awal tahun 1960-an, kung fu belum dikenal oleh masyarakat Amerika, tetapi Bruce Lee berusaha memperkenalkan kungfu dengan cara mendemonstrasikannya ke universitas. Ia membuka kelas yang lebih besar pada tahun 1963 di 4750 University Way.

Salah seorang murid baru yang masuk tahun 1963 bernama Linda Emery. Ia adalah mahasiswa baru Universitas Washington. Linda mengenal Bruce sebagai dosen tamu mata kuliah filsafat Tionghoa di Garfield High School. Ia masuk kelas kungfu karena dorongan pacar Bruce, Sue Ann Kay. Tidak berapa lama keduanya kemudian menjadi sepasang kekasih. Mereka akhirnya menikah pada tahun 1964. Bruce Lee dan Linda pindah ke Oakland dan membuka kelas belajar kungfu yang kedua di sana bersama James Lee, sementara kelas Seattle ia percayakan kepada asistennya, Taky Kimura.

Dikarenakan kekecewaannya dalam suatu pertarungan fisik pada tahun 1964 di Oakland, Bruce merasa perlu lebih jauh untuk mengeksplorasi kemampuan beladiri serta lebih meningkatkan kebugaran tubuhnya, ia menciptakan suatu seni beladiri yang baru bernama Jeet Kune Do.

Pada tahun 1965, anak dari pernikahan dengan Linda, Brandon Bruce Lee lahir.

Pertengahan dekade 60-an, Bruce mulai beralih ke kegiatan akting. Hal itu dikarenakan ia tidak tertarik lagi untuk membuka lebih banyak sekolah beladiri. Jika sekolah semakin banyak, ia dapat kekurangan waktu untuk menjaga kualitas dari ajarannya. Karena dalam kebiasaanya, ia melatih kungfu bersama muridnya satu demi satu dalam waktu yang tidak sedikit. Ia merasa bahwa kecintaannya akan seni beladiri tidak seharusnya menjadi niat untuk mendapatkan keuntungan.

Bruce Lee berkenalan dengan seorang produser film bernama William Dozier. Bruce Lee menandatangani kontrak dengan Dozier selama satu tahun. Pada tahun 1966, pembuatan serial The Green Hornet dimulai. Bruce Lee berperan sebagai Kato. Pertama kali dalam proses pembuatan, mereka kesulitan untuk merekam adegan Bruce yang terlalu cepat, jadi mereka memintanya untuk lebih lambat. The Green Hornet sukses dan mendapat sambutan dari penonton.

Bruce menaruh perhatian besar pada latihan fisik dan kebugaran tubuh. Selain latihan bersama murid-muridnya. Metode latihan fisik yang ia lakukan adalah melatih beban dengan perut dan lengan.

Metode lainnya adalah mengangkat barbel tanpa pemanasan serta menaruhnya di atas bahu. Setelah sering melatih metode itu, ia diketahui telah terluka pada jaringan saraf. Ia dianjurkan untuk beristirahat total selama 6 bulan di atas ranjang. Ia tidak diperbolehkan berlatih kungfu. Hal ini membuatnya tertekan sehingga waktunya banyak dihabiskan untuk menulis. Setelah beberapa bulan Bruce kembali sehat dan perlahan-lahan mengumpulkan kembali tenaga untuk berlatih. Pada film-film selanjutnya ia tampak telah menggunakan kungfu secara penuh. Namun demi merawat punggungnya, ia harus beristirahat dan terapi.

Beberapa ide film yang diajukan oleh Bruce Lee kepada Warner Bros gagal untuk diwujudkan, antara lain "Kung Fu" dan "The Silent Flute". Kung Fu gagal karena adanya konflik pemilihan peran, sementara The Silent Flute tidak mendapatkan lokasi pembuatan film yang cocok. Setelah beberapa film untuk Amerika gagal produksi, Bruce Lee memutuskan pergi ke Hongkong. Di sini ia menandatangani kontrak untuk tampil dalam dua buah film produser film Hong Kong bernama Raymond Chow dari perusahaan Golden Harvest.

Film The Big Boss dirilis tahun 1971 mendapatkan sukses besar di Hongkong.

Pada September 1971, Bruce pindah ke Hong Kong bersama keluarganya dan mulai pengambilan adegan untuk film kedua dengan Golden Harvest berjudul Fist of Fury atau disebut juga "Chinese Connection". Film ini ternyata lebih sukses dari film pertama sehingga memechkan rekor box office.

Film ketiga ia kembali bekerja sama dengan Raymond Chow membentuk Concord Productions. Ia tidak saja menulis naskah film "The Way of the Dragon" atau "Return of the Dragon", tetapi ia juga memproduksinya. Film inipun sukses dan memecahkan rekor box office.

Pada tahun 1972, Bruce mulai memproduksi film The Game of Death. Namun di tengah-tengah, Warner Bros mengunjungi Bruce Lee dan meminta ia agar bekerja sama dalam pembuatan film ini. Kemudian tercapailah kerja sama pertama antara produser film Hongkong dan Amerika. Pada saat itu produser Warner Bros adalah Ted Ashley.

Setelah sukses dengan The Game of Death, Bruce Lee berlanjut ke produksi film berikutnya Enter the Dragon. Proses pembuatan Enter the Dragon menemukan banyak kendala dan cukup membuat Bruce Lee frustrasi. Ia menginginkan ini menjadi sebuah film yang bagus dan dapat diterima oleh penonton Amerika. Akhirnya Enter the Dragon dapat dirilis di Hollywood’s Chinese theater pada bulan Agsutus 1973. Namun, Bruce tidak dapat menyaksikannya.

Pada tanggal 20 Juli 1973, Bruce mengalami sakit kepala. Ia dianjurkan untuk meminum obat penghilang rasa sakit bernama Equagesic. Setelah meminum satu pil, ia tertidur dan koma. Ia tidak bisa bangun kembali dan dinyatakan meninggal dunia. Hasil penelitian forensik menyatakan sebab kematian Bruce 9 hari kemudian. Diketahui bahwa Bruce hipersensitif terhadap obat tersebut yang mengakibatkan pembengkakan di dalam otak yang berujung pada koma dan kematiannya.




</doc>
<doc id="144326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144326" title="Zhaoqing">
Zhaoqing

Zhaoqing (肇庆) merupakan sebuah prefektur level-kota di provinsi Guangdong di RRT. Kota ini terletak 110 km dari Guangzhou. Kota ini memiliki luas wilayah 22.322 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.910.000 jiwa (2002).

Zhaoqing terdiri dari 2 distrik, 4 kabupaten, dan 2 kota:





</doc>
<doc id="144330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144330" title="Harmonium">
Harmonium

Harmonium adalah album kedua dari penyanyi sekaligus penulis lagu asal Amerika Serikat Vanessa Carlton. Album yang dirilis pada 9 November 2004 ini dibuat oleh Vanessa Carlton dengan bantuan penuh Stephen Jenkins, kekasihnya yang juga vokalis Third Eye Blind.

Album Harmonium ini memuat 10 lagu baru dari vanessa Carlton:


</doc>
<doc id="144339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144339" title="Yahudi Amerika">
Yahudi Amerika

Bahasa KitabIbrani dan AramBahasa DominanInggris, Ibrani, Yiddish, Rusia

Yahudi Amerika, adalah warganegara Amerika Serikat yang merupakan keturunan Yahudi. Sebagian besar survei kependudukan memperkirakan populasi mereka adalah antara 5,2 juta sampai dengan 6,4 juta jiwa . Dengan demikian populasi masyarakat Yahudi di Amerika Serikat dapat dianggap yang terbesar atau nomor dua terbesar di dunia setelah Israel. Komunitas Yahudi Amerika Serikat sebagian besar adalah keturunan Yahudi Ashkenazi , meskipun juga terdapat keturunan Yahudi Sefardi dan Yahudi Mizrahi, serta beberapa etnik Yahudi lainnya. Kepercayaan yang dianut juga meliputi berbagai aliran agama Yahudi; dari komunitas-komunitas Ultra-Ortodoks Haredi sampai ke masyarakat Yahudi yang benar-benar berpaham sekuler.


</doc>
<doc id="144376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144376" title="Heteroseksualitas">
Heteroseksualitas

Heteroseksualitas merupakan ketertarikan romantis, ketertarikan seksual, atau kebiasaan seksual orang-orang yang berbeda jenis kelamin atau gender dalam pengertian pasangan gender. Sebagai sebuah orientasi seksual, heteroseksualitas merujuk pada "suatu pola atau watak tetap untuk mengalami ketertarikan seksual, kasih sayang, fisik, atau romantis terhadap orang-orang yang berjenis kelamin berbeda"; istilah ini juga merujuk pada "suatu identitas diri seseorang berdasarkan ketertarikan-ketertarikan di atas, kebiasaan-kebiasaan yang berkaitan, serta keanggotaannya dalam sebuah komunitas yang memiliki ketertarikan yang sama seperti dirinya". Istilah ini biasanya diaplikasikan pada manusia, tetapi juga diamati pada semua mamalia.

Heteroseksualitas adalah salah satu dari tiga klasifikasi utama orientasi seksual, bersama dengan biseksualitas dan homoseksualitas. Ketiganya merupakan bagian dari Rangkaian kesatuan heteroseksual-homoseksual.

Istilah ini secara etimologi terbentuk dengan menambahkan bahasa Yunani έτερος "heteros" (memiliki arti "berbeda" atau "lain") sebagai imbuhan pada "seksualitas".

Demografi orientasi seksual sulit untuk ditetapkan karena kurangnya data yang tersedia. Meskipun demikian, sejarah seksualitas manusia menunjukkan bahwa sikap-sikap dan kebiasaan cukup bervariasi pada berbagai kebudayaan.

Proses maskulinisasi otak secara neurobilogi telah cukup dimengerti. Estradiol dan testosteron, yang dikatalisa oleh enzim 5α-reduktase menjadi dihidrotestosteron, berikatan dengan reseptor androgen di otak untuk membuatnya maskulin. Jika reseptor androgen terlalu sedikit (pada manusia yang mengidap sindrom androgen tidak sensitif) atau terlalu banyak (wanita dengan congenital adrenal hyperplasia), akan timbul efek secara fisik dan psikologi. Telah diduga bahwa keheteroseksualan pria dan wanita merupakan hasil dari variasi proses tersebut. Menurut penelitian ini, keheteroseksualan pada wanita berkaitan dengan rendahnya proses maskulinisasi pada otaknya dibandingkan dengan yang ditemukan pada wanita lesbian. Namun, pada pria heteroseksual, terdapat sejumlah penelitian yang mendukung bahwa proses maskulinisasinya lebih tinggi dibandingkan pria homoseksual, tetapi beberapa penelitian yang lain justru membuktikan sebaliknya.

Banyak kebiasaan manusia yang dianggap akhirnya dapat dijelaskan dalam konteks seleksi alam. Dari sudut pandang ini, variasi fenotip antara hasrat heteroseksual dan homoseksual dalam setiap individu telah berkembang pada manusia, sebagaimana juga terjadi pada beberapa spesies lain. Hal ini merupakan wujud nyata adaptasi yang lebih baik, sebab tidak ada dokumentasi mengenai populasi manusia yang seluruhnya adalah heteroseksual.

Sebagian besar proses reproduksi di dunia binatang difasilitasi melalui hubungan heteroseksual, meskipun ada juga binatang yang bereproduksi secara aseksual, seperti protozoa dan hewan tak bertulang belakang berderajat rendah.

Reproduksi secara seksual sebenarnya tidak membutuhkan suatu orientasi yang heteroseksual, sebab orientasi seksual merujuk pada pola tetap berjangka panjang terhadap ketertarikan seksual dan emosional yang membimbing pada suatu ikatan sosial yang biasanya juga berjangka panjang. Sementara itu, reproduksi seksual hanya membutuhkan tindakan dasar hubungan kelamin yang seringkali dilakukan hanya sekali setiap waktunya.

Pada permulaan abad ke-20 M, diskusi teoretis mula-mula terhadap bidang psikoanalisis menempatkan biseksualitas dalam perkembangan psikologi manusia. Penelitian kuantitatif oleh Alfred Kinsey pada tahun 1940an dan kisi-kisi orientasi seksual Dr. Fritz Klein pada tahun 1980an menemukan distribusi yang serupa dengan dalil yang dikemukakan para pendahulu mereka.

Berdasarkan tulisan Alfred Kinsey yang berjudul "Sexual Behavior in the Human Male" serta beberapa penelitian modern lainnya, mayoritas manusia memiliki pengalaman atau sensasi heteroseksual maupun homoseksual sehingga mereka dikategorikan sebagai biseksual. Penelitian Kinsey secara konsisten menemukan bahwa orientasi seksual merupakan sesuatu yang berkembang ke banyak segi di sepanjang kehidupan seseorang; jarang, tetapi tidak wajib terjadi, termasuk membentuk ketertarikan pada jenis kelamin yang baru. Jarang individu yang secara radikal mengorientasi ulang keseksualan mereka secara cepat -dan lebih sedikit lagi yang melakukannya atas kemauan mereka sendiri-tetapi seringkali seksualitas berkembang, berubah, dan menyerap elemen-elemen baru selama puluhan tahun. Misalnya, norma umum "usia yang pantas" untuk seksualitas membutuhkan suatu objek ketertarikan yang berubah (terutama pada masa menuju kedewasaan). Teori queer kontemporer, yang menggabungkan berbagai ide dari konstruksionisme sosial, cenderung melihat seksualitas sebagai sesuatu yang hanya memiliki arti dalam susunan sejarah yang diberikan. Maka seksualitas dipandang sebagai suatu partisipasi dalam sebuah jalur sosial yang lebih besar dan, meskipun terkesan berubah-ubah jika dipandang dari beberapa sisi, bukanlah sebagai sesuatu yang ditentukan oleh masing-masing individu secara ketat.

Penelitian-penelitian lain menyangsikan metodologi Kinsey. "Perhitungannya dinilai rancu setelah diketahui bahwa ia mewawancarai para homoseksual dan tahanan (banyak yang merupakan pelaku kejahatan seksual) secara tidak seimbang."

Para seksologis mengaitkan ketidaksesuaian beberapa penemuan terhadap sikap negatif masyarakat pada suatu orientasi seksual tertentu. Misalnya, orang-orang dapat berkata berbeda mengenai orientasi seksual mereka, tergantung pada lingkungan sekitarnya saat itu, apakah terbuka atau pribadi. Keengganan untuk menyingkap orientasi seksual seseorang yang sebenarnya seringkali disebut "berada di dalam lemari". Individu-individu yang mampu menikmati relasi seksual dengan kedua atau satu jenis kelamin dapat memiliki kecenderungan untuk membatasi diri mereka sendiri pada hubungan heteroseksual atau homoseksual dalam masyarakat yang memberi stigma pada hubungan sesama jenis ada beda jenis.

Perdebatan skala besar mengenai "sifat alami dan pola asuhan" muncul pada topik mengenai apakah faktor biologi atau psikologi yang lebih mendominasi terbentuknya orientasi seksual pada manusia. Faktor-faktor yang menjadi kandidat antara lain adalah genetika, kadar hormonal yang diterima janin, dan faktor-faktor lingkungan.

APA baru-baru ini secara resmi memberikan pernyataan bahwa "beberapa orang percaya bahwa orientasi seksual merupakan pembawan sejak lahir dan tidak berubah; tetapi orientasi seksual berkembang sepanjang masa kehidupan seseorang", kebalikan dari sebelumnya, saat seksualitas yang tidak umum dianggap sebagai suatu bentuk penyimpangan atau penyakit mental yang dapat disembuhkan melalui suatu institusionalisasi atau cara lain.

Berbagai penelitian yang dilakukan untuk mengetahui asal-muasal orientasi seksual dikritik memiliki lingkup terlalu sempit, kebanyakan hanya berfokus pada heteroseksualitas dan homoseksualitas sebagai dua kutub berlawanan tanpa adanya penjelasan di antara keduanya. Juga dinyatakan bahwa penelitian-penelitian ilmiah terlalu fokus untuk mencari penjelasan mengenai orientasi seksual secara biologis, dan tidak cukup untuk efek-efek kombinasi biologi dan psikologi.

Sebuah ringkasan yang diberikan oleh Council for Responsible Genetics menegaskan bahwa orientasi seksual tidaklah tetap, dan pada suatu ceramah mengenai orientasi seksual: "Yang jelas hilang dari perdebatan ini adalah gagasan yang diperjuangkan oleh Kinsey, bahwa ekspresi seksualitas manusia bervariasi antara yang satu dengan yang lain, sebagaimana ciri-ciri kompleks lainnya. Tetapi sebagaimana kecerdasan, seksualitas merupakan suatu ciri kompleks umat manusia yang berusaha dijelaskan oleh ilmu pengetahuan modern secara genetik... Daripada memutuskan bahwa hal tersebut merupakan hasil dari proses-proses biologis murni, suatu sifat tumbuh dari proses-proses perkembangan yang memasukkan elemen-elemen biologis dan sosial. Menurut American Psychological Association (APA), terdapat banyak teori mengenai asal-usul orientasi seksual seseorang, tetapi beberapa percaya bahwa "orientasi seksual sangat mungkin merupakan hasil dari suatu interaksi kompleks faktor-faktor lingkungan, kognitif, dan biologis," dan bahwa faktor-faktor genetika memainkan "peran yang signifikan" dalam menentukan sesualitas seseorang.

Semenjak tahun 1960an dan 1970an, sejumlah besar penelitian telah memberikan bukti dan analisis secara meluas sehingga heteroseksualitas dan homoseksualitas dapat ditata secara sosial dan mengalami perubahan sejarah. Penelitian-penelitian tersebut melawan asumsi bahwa heteroseksualitas, homoseksualitas, dan berbagai variasi seksualitas lainnya hanya merupakan fenomena biologis dan psikologis.

Suatu pasangan heteroseksual, seorang pria dan seorang wanita dalam suatu hubungan yang intim, akan membentuk sebuah keluarga inti. Berbagai masyarakat sepanjang sejarah bersikeras bahwa suatu perkawinan dilangsungkan sebelum pasangan tersebut berkeluarga, tetapi pelaksanaan aturan ini sangatlah bervariasi. Pada beberapa aturan, jika suatu pasangan pria dan wanita yang belum menikah telah tinggal bersama cukup lama, mereka dianggap telah melangsungkan pernikahan adat.

Heteroseksisme adalah suatu bentuk bias atau diskriminasi terhadap seksualitas dan hubungan dua jenis kelamin yang berbeda. Dengan asumsi bahwa semua orang adalah heteroseksual dan terlibat dalam berbagai tingkatan diskriminasi terhadap gay, lesbian, biseksual, heterofleksible, atau transgender.

Heteronormativitas menunjukkan atau berhubungan dengan suatu pandangan dunia yang mempromosikan heteroseksualitas sebagai orientasi seksual yang normal atau yang lebih dipilih oleh orang-orang. Hal ini kemungkinan akan menetapkan secara tegas peran gender pada pria dan wanita. Istilah ini dipopulerkan oleh Michael Warner pada tahun 1991.

Seorang sekutu heteroseksual adalah seseorang yang heteroseksual, tetapi mendukung persamaan hak sipil bagi lesbian dan gay. Sekutu heteroseksual juga ikut mendukung gerakan sosial LGBT.

Tradisi Yahudi-Kristen memiliki beberapa tulisan yang berhubungan dengan heteroseksualitas. Dalam Kitab Kejadian 2:24 terdapat suatu perintah yang menyebutkan "Sebab itu seorang laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan isterinya, sehingga keduanya menjadi satu daging." Dalam 1 Korintus, umat Kristen dianjurkan:

Kebanyakan tradisi religius di dunia mensyaratkan pernikahan sebagai persatuan heteroseksual, tetapi terdapat beberapa pengecualian seperti pada tradisi-tradisi agama Buddha dan Hindu, Unitarian Universalisme, Gereja Komunitas Metropolitan dan beberapa keuskupan Anglikan, serta beberapa konggregasi kaum Quaker, United Church of Canada, dan Yahudi Pembaruan.

Hampir semua agama percaya bahwa hubungan seksual antara pria dan wanita adalah sah, tetapi ada beberapa yang percaya bahwa hal tersebut merupakan dosa, misalnya kaum Shaker, Harmony Society, dan Ephrata Cloister. Agama-agama ini cenderung memandang segala jenis hubungan seksual sebagai dosa sehingga mereka mempromosikan kehidupan selibat. Beberapa agama membutuhkan kehidupan selibat untuk beberapa peran, seperti para pendeta Katolik; tetapi Gereja Katolik tetap memandang pernikahan heteroseksual sebagai sakramen suci serta dibutuhkan.

Kata "hetero-" berasal dari kata Yunani "έτερος" [héteros], yang memiliki arti "kelompok lain" atau "yang lain", digunakan dalam ilmu pengetahuan sebagai awalan yang berarti "berbeda"; dan diakhiri oleh kata Latin -seksualitas (yang merupakan karakteristik seksual atau Perbedaan seksual). Istilah ""heteroseksual"" pertama kali dipublikasikan pada tahun 1882 dalam terjemahan C.G. Chaddock's atas buku Krafft-Ebing yang berjudul "Psychopathia Sexualis". Kata benda tersebut mulai digunakan semenjak awal 1920an, tetapi tidak umum sebelum tahun 1960an. Singkatan "hetero" digunakan dalam percakapan sehari-hari sejak tahun 1933. Kata benda abstrak "heteroseksualitas" pertama kali tercatat pada tahun 1900. Kata "heteroseksual" pertama kali dimasukkan dalam "New International Dictionary" milik Merriam-Webster sebagai istilah medis dengan pengertian "hasrat seksual tidak wajar terhadap orang yang berbeda jenis kelamin"; tetapi pada tahun 1934 dalam "Edisi Kedua yang Lebih lengkap", kata tersebut didefinisikan sebagai "manifestasi hasrat seksual untuk orang yang berjenis kelamin berbeda; seksualitas normal". (p. 92, Katz) Kata sifat "heteroseksual" digunakan untuk hubungan yang intim atau hubungan seksual antara pria dan wanita.

Penggunaan istilah "heteroseksual" sekarang ini berakar pada tradisi taksonomi personalitas abad ke-19 yang lebih luas. Istilah ini mempengaruhi perkembangan konsep modern mengenai orientasi seksual serta dapat digunakan untuk menggambarkan orientasi seksual, sejarah seksual, dan identifikasi pribadi seseorang. Beberapa orang menolak istilah "heteroseksual" sebagai kata yang hanya merujuk pada kebiasaan seksual seseorang serta tidak merujuk perasaan romantika non-seksual. Istilah "heteroseksual" diduga mulai menjadi suatu neologisme setelahnya, dan berlawanan dengan kata "homoseksual" oleh Karl Maria Kertbeny pada tahun 1868. Dalam slang LGBT, istilah "pengembang biak" digunakan sebagai suatu julukan untuk menghina kaum heteroseksual. Hiponim dari heteroseksual antara lain adalah "heterofleksibel".

Kata ini dapat secara tidak formal dipendekkan menjadi "hetero".

Istilah "straight" merupakan slang gay yang berasal dari pertengahan abad ke-20 untuk menyebur kaum heteroseksual, berasal dari ungkapan ""to go straight"" ("berhenti melanggar hukum dan mulai hidup tertib"), atau berhenti melakukan hubungan homoseksual. Salah satu contoh penggunaan paling awal dari slang ini digunakan oleh G. W. Henry pada tahun 1941 Buku karya Henry tersebut menekankan pada percakapan dengan pria homoseksual dan istilah ini digunakan untuk menyebut "mantan gay". Sekarang ini, istilah "straight" biasa digunakan untuk menyebut "heteroseksual", yang sebagaimana banyak kata lainnya, mengalami perubahan arti utamanya oleh waktu. Alasan lain menggunakan istilah ""straight"" adalah adanya implikasi bahwa kaum non-hetero adalah "bengkok".

Simbolisme heteroseksual dapat ditelusuri hingga ke artifak paling awal umat manusia, pada pahatan ritual kesuburan dan kesenian primitif. Hal tersebut kemudian diekspresikan dalam simbolisme ritual kesuburan dan pemujaan politeisme, yang seringkali memasukkan gambar alat kelamin manusia. Simbol modern keheteroseksualitasan dalam masyarakat diperoleh dari tradisi Eropa yang masih menggunakan referensinya pada kepercayaan kuno. Salah satu lambanganya adalah kombinasi simbol Mars, dewa perang Romawi, sebagai lambang jantan untuk maskulinitas, dan Venus, dewi cinta dan kecantikan Roma, sebagai lambang betina untuk femininitas. Karakter unicode untuk kombinasi simbol tersebut adalah ⚤ (U+26A4).






</doc>
<doc id="144379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144379" title="Wiracarita Gilgames">
Wiracarita Gilgames

Wiracarita Gilgames ("Epik Gilgames"; "Epos Gilgames") sebuah puisi epik dari Mesopotamia dan merupakan salah satu di antara karya sastra paling awal yang dikenal. Sebagai rangkaian legenda dan puisi Sumeria tentang raja Uruk dan pahlawan mitis Gilgames, yang dianggap sebagai penguasa pada millennium ketiga SM, dikumpulkan hingga menjadi sebuah puisi Akkadia yang panjang di kemudian hari, dengan versi terlengkap yang masih ada sekarang dilestarikan dalam lempengan-lempengan tanah liat dalam koleksi perpustakaan raja Asyurbanipal dari Asyur pada abad ke-7 SM.

Salah sebuah cerita yang termasuk dalam wiracarita ini berkaitan dengan air bah. Inti kisahnya berkisar pada hubungan antara Gilgames, seorang raja yang terpecah perhatiannya dan patah semangat oleh pemerintahannya, dan seorang sahabat, Enkidu, yang agak liar dan yang berusaha melakukan suatu upaya yang berbahaya bersama Gilgames. Banyak dari wiracarita ini terpusat pada perasaan kehilangan Gilgames setelah kematian Enkidu, dan yang seringkali disebut oleh para sejarahwan sebagai salah satu karya sastra pertama yang sangat menekankan keabadian.

Wiracarita ini dibaca luas dalam bentuk terjemahannya, dan pahlawannya, Gilgames, telah menjadi lambang budaya populer.

Pemerintahan Gilgames yang dianggap historis diyakini berlangsung sekitar tahun 2700 SM-2500 SM, 200-400 tahun sebelum kisah-kisah tertulis tertua yang dikenal. Penemuan artifak yang berkaitan dengan Agga dan Enmebaragesi dari Kish, dua raja lainnya yang disebut dalam cerita-cerita ini, telah memberikan kredibilitas kepada keberadaan historis Gilgames (Dalley 1989: 40-41).

Sejarah wiracarita ini seringkali dibagi ke dalam tiga periode: lama, menengah, dan kemudian. Sementara ada banyak versi dari cerita ini selama rentangan hampir 2000 tahun, hanya periode old dan kemudian yang telah memberikan cukup banyak temuan yang cukup signifikan yang memungkinkan penerjemahan yang koheren. Oleh karena itu, versi Babilonia lama, dan apa yang kini dirujuk sebagai edisi standar adalah teks-teks yang paling sering dimanfaatkan. Meskipun demikian, edisi standarnya telah menjadi dasar bagi terjemahan-terjemahan modern, dan versi lama hanya melengkapi versi standar apabila celah dalam lempengan tulisan pakunya besar.

Versi Sumeria tertua dari wiracarita ini berasal dari masa Dinasti ketiga Ur (2150 SM-2000 SM) (Dalley 1989: 41-42). Versi Akkadia paling awal berasal dari awal milenium kedua (Dalley 1989: 45). Versi Akkadia "standar", disusun oleh Sin-liqe-unninni pada masa antara 1300 SM dan 1000 SM. Versi-versi Akkadia standard dan yang lebih awal dibedakan berdasarkan kata-kata pembukaannya. Versi yang lebih tua dimulai dengan kata-kata "Mengalahkan semua raja lainnya", sementara pembukaan versi standarnya "incipit" adalah "Ia yang melihat kedalaman" ("ša nagbu amāru"). Kata bahasa Akkadia "nagbu", "kedalaman", kemungkinan harus diterjemahkan di sini sebagai "misteri yang tidak dikenal". Namun, Andrew George percaya bahwa kata ini merujuk kepada pengetahuan khusus yang dibawa kembali Gilgames dari perjumpaannya dengan Uta-napishti: di sana ia memperoleh pengetahuan tentang ranah Ea, yang ranah kosmiknya dianggap sebagai mata air hikmat (George 1999: L [hlm. 50 dari bagian pengantar]). Pada umumnya, para penafsir merasa bahwa Gilgames diberikan pengetahuan tentang bagaimana menyembah para dewata, tentang mengapa kematian ditetapkan untuk manusia, tentang apa yang menjadikan seseorang raja yang baik, dan tentang hakikat sejati tentang bagaimana menjalani hidup yang baik.

Lempengan ke-11 mengandung mitos air bah yang kebanyakan disalin dari Wiracarita Atrahasis. Lihat Mitos air bah Gilgames

Lempengan ke-12 kadang-kadang diperluas untuk ditambahkan hingga sisa wiracaritanya untuk mewakili lanjutan dari ke-11 lempengan aslinya, dan kebanyakan ditambahkan di kemudian hari. Lempengan ini biasanya tidak disertakan hingga belakangan ini. Bagian ini mengandung inkonsistensi cerita yang mengejutkan: memperkenalkan Enkidu yang masih hidup, dan mengandung apa yang tampaknya tidak banyak berkiatan dengan wiracarita 11 lempengan yang tersusun dengan baik hingga selesai. Bahkan dapat dikatakan bahwa wiracarita ini disusun di sekitar struktur lingkaran; di sini barisi-baris permulaan wiracaritanya dikutip pada akhir lempengan ke-11 untuk memberikan kepadanya sifat melingkar (sirkularitas) dan sekaligus finalitasnya. Lempengan 12 sesungguhnya sebuah salinan yang mirip dari cerita yang sebelumnya, di mana Gilgames mengutus Enkidu untuk mencari sejumlah benda miliknya dari Dunia Bawah, namun Enkidu meninggal dunia dan kembali dalam bentuk roh untuk mengisahkan sifat Dunia Bawah kepada Gilgames – sebuah kejadian yang tampaknya terlalu berlebihan, mengingat mimpi Enkidu tentang dunia bawah dalam Lempengan ke-7..

"Wiracarita Gilgames" banyak dikenal sekarang. Terjemahan modern pertama dari wiracarita ini dikerjakan pada 1870-an oleh George Smith. Lebih banyak terjemahan mutakhir termasuk sebuah yang dikerjakan dengan bantuan novelis Amerika John Gardner, dan John Maier, yang diterbitkan pada 1984. Pada 2001, Benjamin Foster menerbitkan sebuah bacaan penolong dalam Norton Critial Edition Series yang mengisi banyak kekosongan dari edisi standar dengan bahan sebelumnya. Edisi standar yang paling berwibawa adalah karya kritis tersunting dua jilid oleh Andrew George yang terjemahannya juga muncul dalam seri Penguin Classics pada 2003. Karya ini mewakili pembahasan yang paling lengkap atas bahan edisi standar. Ia membahas dg panjang lebar keadaan arkeologis bahannya, memberikan eksegesis lempengan demi lempengan dan memberikan terjemahan dwi-bahasa dua sisi.

Dari Ur III

Menurut sarjana Yunani Ioannis Kordatos, ada sejumlah besar bait maupun tema atau episode yang paralel yang menunjukkan pengaruh yang cukup besar dari "Wiracarita Gilgames" terhadap "Odyssey", puisi wiracarita Yunani yang disebut sebagai karya Homerus.

Berbagai tema, elemen plot, dan karakter dalam "Wiracarita Gilgames" memiliki hubungan dalam kitab Kejadian, terutama cerita dari Taman Eden dan Air bah (mitologi).

Kesejajaran antara kisah-kisah Enkidu/Shamhat dengan Adam/Hawa telah lama diakui oleh para peneliti. Dalam cerita tersebut, seorang pria diciptakan dari tanah oleh dewa, dan hidup di alam bersama binatang. Dia diperkenalkan kepada seorang wanita yang menggoda dia. Dalam cerita itu, pria menerima makanan dari wanita, meliputi ketelanjangannya, dan harus meninggalkan bekas wilayah kekuasaannya, juga tidak dapat kembali. Kehadiran seekor ular yang mencuri tanaman keabadian dari pahlawan kemudian dalam epik ini adalah titik lain dari kesamaan cerita.

Andrew R. George menyampaikan bahwa Air bah (mitologi) di Kejadian 6-8 cocok dengan yang ada di Gilgamesh begitu erat dengan hanya "beberapa keraguan" bahwa itu berasal dari Mesopotamia. Apa yang sangat terlihat adalah jalan cerita dari banjir di kitab Kejadian mengikuti kisah Air bah (mitologi) Gilgamesh dengan "poin demi poin dan di urutan yang sama", bahkan ketika cerita tersebut memungkinkan alternatif lain.

Pada tahun 2001 komentar Taurat dirilis atas nama Gerakan Konservatif Yudaisme, sarjana rabi Robert Wexler mengatakan: "Asumsi yang paling mungkin kita dapat membuat adalah bahwa kedua catatan Kejadian dan Gilgamesh menarik materi mereka dari tradisi umum tentang banjir yang ada di Mesopotamia. Cerita-cerita ini kemudian bercabang ketika menceritakan kembali."

Matthias Henze menyatakan bahwa kegilaan karakter Nebukadnezar dalam Kitab Daniel di Alkitab mengacu pada Wiracarita Gilgamesh. Hanze mengklaim bahwa penulis menggunakan unsur-unsur dari deskripsi Enkidu untuk melukiskan potret sarkastik mengenai raja Babel itu.

Banyak karakter dalam Gilgamesh yang memiliki kesamaan dengan mistisisme Alkitabiah. Misalnya Ninti, dewi kehidupan dari Sumeria, yang diciptakan dari tulang rusuk Enki untuk menyembuhkannya setelah dia makan bunga terlarang. Narasi cerita ini mirip dengan kisah Hawa yang diciptakan dari tulang rusuk Adam dalam Kitab Kejadian. Ester J. Hamori, dalam Echoes of Gilgames dalam Cerita Yakub, juga mengklaim bahwa mitos Yakub dan Esau disejajarkan dengan pertandingan gulat antara Gilgamesh dan Enkidu.







</doc>
<doc id="144392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144392" title="IP PBX">
IP PBX

IP PBX atau Internet Protocol Private Branch Exchange adalah PABX yang menggunakan teknologi IP. IP PBX adalah perangkat switching komunikasi telepon dan data berbasis teknologi Internet Protocol (IP) yang mengendalikan ekstension telepon analog (TDM) maupun ekstension IP Phone. Fungsi-fungsi yang dapat dilakukan antara lain penyambungan, pengendalian, dan pemutusan hubungan telepon; translasi protokol komunikasi; translasi media komunikasi atau transcoding; serta pengendalian perangkat-perangkat IP Teleponi seperti VoIP Gateway, Access Gateway, dan Trunk Gateway.

Solusi berbasis IP PBX merupakan konsep jaringan komunikasi generasi masa depan atau dikenal dengan istilah NGN (Next Generation Network) yang dapat mengintegrasikan jaringan telepon konvensional (PSTN/POTS), jaringan telepon bergerak (GSM/CDMA), jaringan telepon satelit, jaringan Cordless (DECT), dan jaringan berbasis paket (IP/ATM).

IP PBX membawa kemampuan multilayanan di jaringan IP ke dunia komunikasi teleponi, sehingga akan memungkinkan semakin banyak layanan komunikasi yang dapat berjalan di atas jaringan IP. Multilayanan tersebut adalah Voicemail & Voice Conference, Interactive Voice Response (IVR), Automatic Call Distribution (ACD), Computer Telephony Integration (CTI), Unified Messaging System (UMS), Fax Server & Fax on Demand, Call Recording System, Billing System, serta Web-based Management System.

IP PBX dapat mendukung antarmuka trunk Analog FXO/FXS; Digital E1-MFC R2, ISDN BRI, ISDN PRI; IP (H.323/SIP/IAX); dan Analog Tie Line E&M. Selain itu, IP PBX dapat mendukung antarmuka ekstension Analog FXO/FXS; ekstension Digital; ISDN Interface BRI (2B+D); dan TCP IP (H.323/SIP/IAX).


</doc>
<doc id="144393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144393" title="Gilgames">
Gilgames

Gilgames, menurut Daftar raja Sumeria, adalah raja kelima Uruk (Dinasti Awal II, dinasti pertama Uruk), anak laki-laki Lugalbanda, yang memerintah sekitar 2650 SM. Menurut legenda, ibundanya adalah Ninsun, (yang kadang-kadang disebut Ramat Ninsun), seorang dewi. Yang membingungkan, ceritanya menggambarkan bahwa Gilgames dua-pertiga dewa dan sepertiga manusia.

Menurut sebuah dokumen lain, yang dikenal sebagai "Sejarah Tummal", Gilgames, dan akhirnya anak lelakinya, Urlugal, membangun kembali tempat penyembahwan dewi Ninlil, yang terletak di Tummal, satu blok dari kota Nippur. Dalam mitologi Mesopotamia, Gilgames dipuji sebagai makhluk setengah manusia yang mempunyai kekuatan super-manusia, yang membangun dinding besar untuk melindungi rakyatnya dari ancaman-ancaman dari luar. Cerita ini dapat dikatakan sebagai ekuivalen dari cerita Yunani tentang Heracles.

Dalam "Epos Gilgames" Gilgames dikatakan telah memerintahkan pembangunan tembok-tembok legendaris di Uruk. Sebuah versi alternatifnya mengatakan bahwa Gilgames, menjelang akhir ceritanya, berbual kepada Urshanabi, sang jurumudi bahwa dinding kota itu dibangun oleh Tujuh Orang Bijak. Dalam catatan sejarah, Sargon Agung mengklaim bahwa ia telah menghancurkan dinding-dinding ini untuk membuktikan kekuatan militernya. Para ahli percaya bahwa "Epos Gilgames" kemungkinan berkaitan dengan cerita Alkitab tentang air bah yang disebutkan dalam Kitab Kejadian.

Potongan-potongan dari sebuah epos yang ditemukan di Me-Turan (Tell Haddad sekarang) mengisahkan bahwa Gilgames dikuburkan di bawah air dari sebuah sungai pada akhir hayatnya. Rakyat Uruk mengalihkan aliran Sungai Eufrat untuk melintasi Uruk dengan maksud menguburkan raja mereka yang telah meninggal di dasar sungai. Pada April 2003, sebuah tim ekspedisi Jerman menemukan apa yang diduga sebagai seluruh kota Uruk - termasuk, tempat yang pernah dialiri Eufrat, tempat peristirahatan terakhir rajanya, Gilgames.

Meskipun tidak ada bukti langsung, kebanyakan ahli tidak menentang pendapat yang menyatakan Gilgames sebagai tokoh historis, khususnya setelah ditemukannya prasasti-prasasti yang mengukuhkan keberadaan historis tokoh-tokoh lainnya yang berkaitan dengannya: raja Enmebaragesi dan Aga dari Kish. Bila Gilgames memang seorang raja historis, ia kemungkinan memerintah sekitar abad ke-26 SM. Beberapa teks Sumeria yang paling awal mengeja namanya sebagai "Bilgamesh". Kesulitan-kesulitan awal dalam membaca huruf-huruf cuneiform (huruf paku) menyebabkan Gilgames masuk kembali ke dunia budaya pada 1891 sebagai "Izdubar".

Dalam kebanyakan teks, Gilgames ditulis dengan yakin sebagai makhluk ilahi ("DINGIR") – tetapi tidak ada bukti untuk penyembahan pada masa sezaman, sementara mitos-mitos Sumeria tentang Gilgames menunjukkan bahwa deifikasinya (pendewaan) adalah suatu perkembangan di kemudian hari (berbeda dengan kasus dewa-raja Akkad). Historis atau tidak, Gilgames menjadi tokoh pahlawan legendaries dalam "Epos Gilgames".




Terjemahan dari beberapa legenda Gilgamesh dalam bahasa Sumeria telah ditulis oleh:



</doc>
<doc id="144395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144395" title="David Hicks">
David Hicks

David Matthew Hicks (lahir 7 Agustus 1975) alias Abu Muslim al-Austraili alias Mohammed Dawood, adalah seorang Australia yang tertangkap dalam pertempuran di Afganistan dan ditawan, dengan tuduhan sebagai seorang teroris oleh pemerintah Amerika Serikat, di Teluk Guantanamo selama lima tahun tanpa pengadilan. Menurut pemerintah Amerika Serikat, Hicks bergabung dengan Taliban di Afghanistan sebagai tentara infantri.


</doc>
<doc id="144396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144396" title="Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2007">
Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2007

Pemilihan Umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Provinsi DKI Jakarta 2007 (Pilkada DKI Jakarta 2007) diselenggarakan pada 8 Agustus 2007. Setelah diberlakukan otonomi daerah, pemilihan kepala daerah bukan lagi dilakukan oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi DKI Jakarta, tetapi dipilih langsung oleh rakyat. Perhelatan pemilihan kepala daerah Jakarta yang dilaksanakan pada Agustus 2007 merupakan yang pertama dalam sejarah pemilihan kepala daerah.

Pemerintah Provinsi DKI menganggarkan sekitar Rp 194 miliar untuk perhelatan pemilihan kepala daerah dalam dua putaran. Anggaran untuk pilkada putaran pertama Rp 124 miliar dan untuk putaran kedua mencapai Rp 70 miliar.

Jika mengacu Undang-undang Pemerintah Daerah Nomor 32 Tahun 2004, pemilihan kepala daerah hanya dilaksanakan satu putaran jika ada pemenang yang meraih suara di atas 25 persen. Namun, pilkada dapat dilangsungkan dalam dua putaran jika DPR dapat menyelesaikan perubahan UU No 34/1999 mengenai Pemerintah Daerah Khusus Ibu kota (DKI). Undang-undang Pemerintahan DKI mengharuskan kemenangan 50 persen plus satu bagi calon pasangan kepala daerah.

Dana untuk putaran kedua dimasukkan dalam anggaran biaya tambahan (ABT). Menurut rencana, pilkada putaran pertama diselenggarakan pada minggu pertama Agustus 2007. Sedang, pilkada tahap kedua digelar satu bulan sesudahnya. Tentang ABT sendiri baru disetujui pertengahan September 2007. Untuk mencegah ketidaktersediaan dana, dana cadangan dikucurkan lebih awal.

Pada tanggal 26 Maret 2007 telah dideklarasikan calon Gubernur dan Calon Wakil Gubernur dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS) untuk maju dalam Pilkada DKI Jakarta Medio Agustus 2007. Calon Gubernur dan Calon Wakil Gubernur dari PKS untuk masa jabatan 2007-2012 adalah Komisaris Jendral Pol Drs. H. Adang Daradjatun dan H. Dani Anwar. Adang Daradjatun adalah Mantan Wakil Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Wakapolri), sedangkan Dani Anwar saat ini menjabat Ketua Komisi E DPRD DKI Jakarta.


Hasil akhir rekapitulasi perhitungan suara oleh KPU Provinsi DKI Jakarta adalah:



</doc>
<doc id="144424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144424" title="Daftar Menteri Luar Negeri Denmark">
Daftar Menteri Luar Negeri Denmark


</doc>
<doc id="144438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144438" title="Daftar Menteri Lingkungan Hidup Denmark">
Daftar Menteri Lingkungan Hidup Denmark

Menteri Lingkungan Hidup Denmark (bahasa Denmark: "Miljøminister") secara politikus merupakan kepala Menteri Lingkungan Hidup Denmark dan bagian dari Kabinet. Pejabat Menteri Lingkungan Hidup dalam Kabinet Anders Fogh Rasmussen II saat ini adalah Connie Hedegaard dari Partai Rakyat Konservatif.




</doc>
<doc id="144439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144439" title="Daftar Menteri Pertahanan Denmark">
Daftar Menteri Pertahanan Denmark

. Jabatan ini dibentuk pada 1905 dan merupakan gabungan dari Menteri Perang (untuk urusan angkatan darat) dan Menteri Angkatan Laut.


</doc>
<doc id="144441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144441" title="Paleoklimatologi">
Paleoklimatologi

Paleoklimatologi merupakan ilmu mengenai perubahan iklim yang terjadi dalam seluruh rentang sejarah bumi.

Para ahli paleoklimatologi menggunakan berbagai macam keahlian untuk sampai pada teori dan kesimpulan mereka.







</doc>
<doc id="144458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144458" title="Sanherib">
Sanherib

Sanherib (dalam bahasa Akkadia "Śïn-ahhe-eriba" "(Dewa Bulan) "Śïn" telah menggantikan saudara-saudara (yang hilang) untukku") adalah anak laki-laki Sargon II, yang digantikannya di takhta Asyur (705 SM–681 SM).

Sebagai putra mahkota, Sanherib sudah diberikan kepercayaan di kerajaan Asyur sementara ayahnya, Sargon II sedang pergi berperang. Berbeda dengan para pendahulunya, pemerintahan Sanherib tidak ditandai oleh banyak peperangan, melainkan lebih oleh proyek-proyek pembangunan. Setelah tewasnya Sargon dengan cara yang menyedihkan, Sanherib menghadapi sejumlah masalah dalam menegakkan kekuasaannya. Namun ia masih mampu melaksanakan sejumlah proyek pembangunan. Ia memindahkan ibu kota negara dari ibu kota ayahnya yang baru Dur-Sharrukin ke ke kota lama Niniwe. Bukan hanya itu, Sanherib juga tidak meninggalkan nama ayahnya dalam prasasti resmi manapun.

Pada masa pemerintahannya Sanherib banyak mengalami masalah dengan Babilonia. Peperangannya yang pertama terjadi pada 703 SM melawan Merodakh-Baladan orang Kasdim yang merebut takhta Babilonia dan mengumpulkan sekutu yang didukung oleh orang-orang Khaldea, Aram, dan Elam. Kunjungan utusan-utusan Babilonia ke Hizkia dari Yehuda terjadi pada masa ini. Para sekutunya itu ingin menggunakan pergolakan yang terjadi karena naik takhtanya Sanherib. Sanherib membagi dua pasukannya dan membiarkan satu kelompok menyerang musuh yang ditempatkan di Kish sementara ia bersama sisa pasukannya pergi untuk merebut kota Kutha. Setelah itu, raja kembali dengan segera untuk membantu sisa pasukannya. Pemberontakan dikalahkan dan Merodakh-Baladan melarikan diri. Babilonia direbut, dan istananya dijarah, tetapi warga negeri itu tidak diapa-apakan. Orang-orang Asyur mencari Merodakh-Baladan, khususnya di rawa-rawa di selatan, tetapi ia tidak ditemukan. Pasukan-pasukan pemberontak di kota-kota Babilonia dibasmi dan di takhta negeri itu ditempatkan seorang Babilonia yang dibesarkan di istana Asyur yang bernama Bel-Ibni.

Ketika orang-orang Asyur pergi, Merodakh-Baladan bersiap-siap untuk melakukan pemberontakan lagi. Pada 700 SM pasukan Asyur kembali memerangi para pemberontak di rawa-rawa lagi. Tidak mengherankan, Merodakh-Baladan melarikan diri lagi ke Elam dan meninggal di sana. Bel-Ibni ternyata adalah seorang pengkhianat dan dibawa kembali ke Asyur sebagai tahanan. Sanherib mencoba memecahkan masalah para pemberontak Babilonia dengan menempatkan seseorang yang setia kepadanya di takhta Babilonia, yakni anaknya sendiri, yaitu Ashur-Nadin-Shumi. Namun hal itu tidak menolong.

Enam tahun kemudian, pada 694 SM, Sanherib melakukan peperangan lagi, untuk menghancurkan basis orang-orang Elam di pesisir Teluk Persia. Untuk maksud ini, Sanherib mengambil kapal-kapal Fenisia dan Suriah yang berlayar dengan sisa pasukannya di Tigris menuju ke laut. Bangsa Fenisia tidak terbiasa dengan gelombang di Teluk Persia, sehingga perjalanan ini terhambat. Pasukan Asyur memerangi orang-orang Khaldea di sungai Ulaya dan menang. Ketika pasukan-pasukan Asyur sibuk di Teluk Persia, bangsa Elam menyerang Babilonia utara dalam suatu serangan yang sangat mengejutkan. Anak Sanherib tertangkap dan dibawa ke Elam. Takhtanya direbut oleh Nergal-Ushezib. Pasukan Asyur berperang dalam perjalanan mereka kembali ke utara dan merebut sejumlah kota.

Sementara itu, setahun telah berlalu, dan kini tahun 693 SM. Suatu pertempuran hebat terjadi melawan para pemberontak Babilonia di Nippur, raja mereka ditawan dan kini gilirannya dibawa ke Niniwe.

Atas kehilangan anaknya, Sanherib mengadakan peperangan ke Elam. Pasukan-pasukannya mulai menjarahi kota-kota. Raja Elam melarikan diri ke gunung-gunung dan Sanherib terpaksa pulang ke rumahnya karena datangnya musim dingin. Seorang pemimpin pemberontak lainnya yang bernama Mushezib-Marduk mengklaim takhta Babilonia dan didukung oleh orang-orang Elam. Pertempuran besar terakhir terjadi pada 691 SM dengan hasil yang tidak jelas yang memungkinkan Mushezib-Marduk tetap bertahan di takhtanya selama 2 tahun lagi. Ini hanyalah masa antara yang singkat, karena tak lama setelah itu Babel dikepung dan mengakibatkan jatuhnya pada 689 SM. Sanherib mengklaim telah menghancurkan kota dan memang kota itu tidak dihuni selama beberapa tahun.

Pada 701 SM, terjadi sebuah pemberontakan yang didukung oleh Mesir dan Babilonia di Yehuda yang dipimpin oleh Hizkia. Sanherib berhasil menjarah banyak kota di Yehuda. Ia mengepung Yerusalem, tetapi segera kembali ke Niniwe, sementara Yerusalem selamat. Kejadian terkenal ini dicatat oleh Sanherib sendiri, oleh Herodotus, dan oleh sejumlah penulis Alkitab.

Menurut Alkitab, pengepungan ini gagal, karena " Malaikat TUHAN datang ke perkemahan orang Asyur, dan membunuh 185.000 orang prajurit. Keesokan harinya pagi-pagi mayat-mayat mereka bertebaran." (Kitab 2 Raja-raja 19:35). Beberapa catatan sejarah Asyur, seperti batu berukir prisma Taylor yang kini disimpan di British Museum, berasal pada waktu yang sangat dekat dengan waktu ini.

Laporan-laporan Asyur tidak menganggap hal ini sebagai bencana, melainkan sebagai suatu kemenangan besar, tetapi mereka tidak menceritakan hasil akhirnya. Mereka hanya menyatakan bahwa pengepungan itu begitu berhasil sehingga Hizkia terpaksa memberikan upeti, dan dengan demikian Asyur memperoleh kemenangan, tanpa sedikitpun menyebutkan tentang tewasnya ribuan orang. Bagian ini dikukuhkan oleh laporan di dalam Alkitab, tetapi masih diperdebatkan oleh banyak sejarahwan. Dalam Prisma Taylor, Sanherib menyatakan bahwa ia harus mengunci "Hizkia orang Yehuda" di dalam kota Yerusalem, di kota kerajaannya sendiri, "seperti seekor burung dalam sangkar", meskipun tidak seperti kota-kota lainnya yang dikalahkan, tidak ditulis bahwa Yerusalem berhasil direbut.

Sanherib pertama-tama mengisahkan sejumlah kemenangannya sebelumnya, dan bagaimana lawan-lawannya telah ketakutan melihat kehadirannya. Ia dapat melakukan hal ini kepada Sidon Besar, Sidon Kecil, Bit-Zitti, Zaribtu, Mahalliba, Ushu, Akzib dan Akko. Setelah merebut masing-masing kota ini, Sanherib menempatkan seorang pemimpin boneka yang bernama Ethbaal sebagai penguasa dari seluruh wilayah. Sanherib kemudian mengalihkan perhatiannya kepada Beth-Dagon, Yope, Banai-Barqa, dan Azjuru, kota-koat yang dipimpin oleh Sidqia dan juga jatuh ke tangan Sanherib.

Mesir dan Nubia kemudian datang membantu kota-kota yang diserang. Sanherib mengalahkan Mesir dan, menurut laporannya sendiri, dengan sendirian ia menangkap pasukan-pasukan berkereta perang dari Mesir dan Nubia. Sanherib merebut dan menjarah beberapa kota lainnya, termasuk Lakhis. Ia menghukum warga negara yang "kriminal" dari kota-kota itu, dan menempatkan Padi, pemimpin mereka, yang telah ditawan sebagai sandera di Yerusalem.

Setelah ini, Sanherib berpaling kepada Raja Hizkia dari Yehuda, yang bersikeras menolak untuk takluk kepadanya. Empat puluh enam kota Hizkia (kota-kota menurut kategori pada milenium pertama SM merentang dari kota-kota sekarang hingga ke desa-desa) ditaklukkan oleh Sanherib, tetapi Yerusalem tidak jatuh. Laporannya sendiri tentang invasi ini, seperti yang diberikan dalam Prisma Taylor, adalah sebagai berikut:

Laporan Alkitab tentang pengepungan Sanherib atas Yerusalem dicatat dengan terinci. Namun laporan ini dimulai dengan penghancuran Kerajaan Utara yaitu Israel dan Samaria, ibu kotanya. Beginilah asal usul Sepuluh Suku yang Hilang, karena seperti yang dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja 17, mereka diboyong dan dicampurkan dengan bangsa-bangsa lain seperti yang menjadi kebiasaan Asyur. Kitab 2 Raja-raja 18-19 (dan bagian yang sejajar 2 Tawarikh 32:1-23) menulis secara rinci serangan Sanherib terhadap Yehuda dan ibu kotanya Yerusalem. Hizkia telah memberontak melawan orang-orang Asyur, sehingga mereka kemudian merebut semua kota di Yehuda. Hizkia menyadari kekeliruannya dan mengirimkan upeti yang besar kepada Sanherib, jelas sekali upeti ini disebutkan dalam Prisma Taylor. Tetapi orang-orang Asyur tetap pergi menuju Yerusalem. Sanherib mengutus panglima tertingginya dengan suatu pasukan untuk mengepung Yerusalem sementara ia sendiri pergi memerangi Mesir. Sang panglima tertinggi menemui para perwira Hizkia dan mengancam mereka agar menyerah, sementara menyerukan hinaan-hinaan dengan keras sehingga rakyat yang ada di dalam kota dapat mendengarnya. Mereka menghujat Yehuda dan khususnya Allah mereka. Ketika Raja Hizkia mendengarnya, ia merobekkan jubahnya (sebagaimana kebiasaan waktu itu untuk memperlihatkan kesedihan yang dalam) dan berdoa kepada Allah di Bait Suci. Nabi Yesaya mengatakan kepada raja bahwa Allah akan menangani seluruh masalahnya, dan bahwa ia akan kembali ke negerinya. Malam itu, malaikat Tuhan membunuh seluruh pasukan Asyur yang ada di perkemahkan mereka yang jumlahnya 185.000 orang. Sanherib segera kembali ke Niniwe dalam keadaan malu. Di kemudian hari, ketika Sanherib sedang berdoa di kuil dewanya Nisrokh, dua orang anak lelakinya membunuhnya dan kemudian melarikan diri. Dengan demikian Allah melindungi umat-Nya dan menjatuhkan hukuman kepada Sanherib yang sebelumnya telah menghujat Allah.

Sejarawan Yunani Herodotus, yang menulis "Sejarah"-nya sekitar 450 SM, juga berbicara tentang suatu bencana yang diberikan oleh Tuhan atas pasukan Sanherib dalam peperangan yang sama, sementara pangilma tertingginya dikalahkan di Yerusalem (2:141):
Sanherib sewaktu menjadi putra mahkota membangun istana kecil yang disebut "bit reduti" (rumah penerus; ), di kuadran utara kota Niniwe. Setelah pada tahun 694 SM, Sanherib menyelesaikan pembangunan "Istana Tanpa Tanding" ("Palace Without Rival") di sudut barat daya kota utama ("acropolis"), "bit reduti" menjadi istana Esarhadon, sang putra mahkota. Di rumah inilah, di dalam kuil dewanya, Sanherib dibunuh pada tahun 681 SM oleh putra-putranya, Adramelekh dan Sarezer, yang kemudian melarikan diri ke wilayah Ararat, menurut catatan Alkitab. Catatan ini didukung oleh dokumen-dokumen kuno dari Asyur maupun Babel, serta kitab sejarah karya Berossus.

Pada masa pemerintahan Sanherib, Niniwe berkembang menjadi sebuah metropolis terkemuka di seluruh kerajaan. Proyek-proyek pembangunannya dimulai hampir bersamaan dengan diangkatnya ia menjadi raja. Pada 703 SM ia sudah membangun sebuah istana lengkap dengan taman dan irigasi buatan yang disebutnya rumahnya yang baru. ‘Istana ini tidak ada tandingnya’. Untuk proyeknya yang ambisius ini, istana yang lama dihancurkan untuk menambahkan ruangan. Selain taman-tamannya sendiri yang besar, sejumlah taman kecil dibuat untuk warga kota Niniwe. Ia juga membangun saluran air pertama, di Jerwan pada 690 SME, yang memasok sejumlah besar kebutuhan air di Niniwe. Lorong-lorong yang sempit dan taman-taman Niniwe dibersihkan dan dibuat lebih besar, dan jalan kerajaan serta jalan raya dibangun, melintasi sebuah jembatan di dekat pintu gerbang taman dan yang kedua sisinay dihiasi dengan batu-batu berukir. Kuil-kuil diperbaiki dan dibangun pada masa pemerintahannya, karena itu adalah tugas raja. Yang paling menonjol adalah pekerjaannya di kuil Assur (dewa) dan kuil tahun baru (Akitu). Ia juga memperluas pertahanan kota dengan membangun selokan-selokan yang dalam di sekeliling tembok-tembok kota. Beberapa dari tembok kotanya ini telah direstorasi dan masih dapat dilihat sekarang. Pekerjaan untuk proyek pembangunan raksasanya ini dilakukan oleh orang-orang dari Que, Kilikia, Filistia, Tirus, dan orang-orang Khaldea, Aram, dan Manea yang dibawa ke sana dengan paksa.

Puisi Lord Byron "The Destruction of Sennacherib" ("Bangsa Asyur datang seperti kawanan serigala ...") adalah pengisahan kembali cerita yang terdapat dalam Kitab 2 Raja-raja.

Sanherib juga dapat ditemukan dalam "Terrace of Pride" dalam karya Dante, "Purgatorio".





</doc>
<doc id="144460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144460" title="Pertempuran Hittin">
Pertempuran Hittin

Pertempuran Hittin berlangsung pada tanggal 4 Juli 1187, antara Kerajaan Yerusalem para Tentara Salib dan kekuatan Sultan Salahuddin Ayyubi—di Barat dikenal dengan nama Saladin—dari Dinasti Ayyubiyyah Kurdi. Peristiwa ini dikenal juga sebagai Pertempuran Tanduk Hittin, diambil dari nama sebuah gunung berapi yang telah mati di dekatnya.

Pasukan kaum Muslim di bawah pimpinan Saladin menawan atau membunuh sebagian besar Tentara Salib, menghilangkan kemampuan mereka untuk berperang. Sebagai dampak langsung dari pertempuran ini, pasukan kaum Islam sekali lagi menjadi kekuatan militer yang unggul di Tanah Suci, dengan menaklukkan kembali Yerusalem dan beberapa kota lain yang sebelumnya dikuasai Tentara Salib. Kekalahan kaum Kristen ini memicu terjadinya Perang Salib Ketiga, yang dimulai dua tahun setelah Pertempuran Hittin.

Pertempuran Hittin terjadi di dekat Tiberias, dalam wilayah Israel masa kini. Medan pertempuran ini, dekat Kota Hittin, memiliki bukit ganda (Tanduk Hittin) sebagai ciri geografis utama yang terletak di sisi suatu lintasan pegunungan utara antara Tiberias dan jalan dari Akko menuju timur. Jalan Darb al-Hawarnah, dibangun oleh bangsa Romawi, berfungsi sebagai pelintasan timur-barat yang utama antara arungan-arungan Sungai Yordan, Danau Galilea dan pantai Mediterania.

Guy dari Lusignan menjadi Raja Yerusalem pada tahun 1186, karena hak dari istrinya Sibylle, setelah meninggalnya Baudouin V putra Sibylle. Kerajaan Yerusalem pada saat itu terbagi antara "faksi istana" yang terdiri dari Guy, Sibylle, dan para pendatang yang relatif baru dalam kerajaan tersebut seperti Renaud dari Châtillon, serta Gerard de Ridefort dan Kesatria Kenisah; dan "faksi bangsawan", dipimpin oleh Raymond III dari Tripoli, yang mana telah menjadi wali raja ("regent") untuk Baudouin V sang putra raja dan menentang suksesi Guy. Dengan rasa benci, Raymond dari Tripoli menyaksikan para baron "poulain" (para pemukim permanen keturunan dari para tentara salib awal) sesamanya bergegas ke Yerusalem untuk memberikan penghormatan kepada Raja Guy dan Ratu Sibylle. Lord besar dari Tripoli tersebut pergi ke arah sebaliknya, menaiki lembah Sungai Yordan sampai ke Tiberias. Situasi ini sedemikian tegang sehingga hampir terjadi peperangan terbuka antara Raymond dan Guy yang ingin mengepung Tiberias, yakni atas sebuah kastil yang dimiliki Raymond melalui Eschiva, Permaisuri Galilea, istrinya. Perang dapat dihindari melalui mediasi Balian dari Ibelin, seorang pendukung Raymond.

Sementara itu negara-negara Muslim di sekitar kerajaan tersebut telah dipersatukan oleh Salahuddin Ayyubi selama tahun 1170-an dan 1180-an. Salahuddin telah diangkat sebagai wazir di Mesir pada tahun 1169 dan tak lama kemudian memerintah negara tersebut sebagai sultan. Pada tahun 1174 ia mendorong kekuasaannya atas Damaskus; otoritasnya ia perluas ke Aleppo pada tahun 1176 dan Mosul pada tahun 1183. Untuk pertama kalinya Kerajaan Yerusalem dikelilingi oleh wilayah kaum Muslim yang bersatu di bawah kepemimpinan satu orang penguasa. Para tentara salib mengalahkan Salahuddin dalam Pertempuran Montgisard pada tahun 1177, dan pada awal tahun 1180-an terjadi suatu gencatan senjata yang dipaksakan antara kedua belah pihak, yang kemudian dilanggar oleh Renaud dengan serangan-serangan atas karavan kaum Muslim yang melintasi wilayah kekuasaannya di Oultrejordain. Renaud juga mengancam akan menyerang Mekkah.

Pada bulan April 1187, Raymond menyepakati suatu perjanjian dengan Salahuddin. Sebagai bagian dari kesepakatan mereka, Raymond mengizinkan sang sultan untuk mengirim suatu pasukan pengintai ke Galilea. Pada saat bersamaan suatu kelompok yang dipimpin Balian dari Ibelin, mewakili Guy, sedang dalam perjalanan melintasi area tersebut. Raymond menyarankan Balian agar tetap berada di kastil Afula sampai pasukan kaum Muslim berlalu, namun sarannya diabaikan. Pasukan utusan ini dikalahkan dalam Pertempuran Cresson pada tanggal 1 Mei, oleh sepasukan kecil di bawah komando Al-Afdal ibn Salah ad-Din. Raymond, karena didera rasa bersalah, berdamai dengan Guy, yang menghimpun seluruh pasukan kerajaan dan bergerak ke utara untuk menghadapi Salahuddin.

Pada akhir bulan Mei, Salahuddin menghimpun pasukan terbesar yang pernah ia pimpin, terdiri dari sekitar 30.000 orang termasuk 12.000 kavaleri reguler. Ia melakukan inspeksi pasukannya di Tell Ashtara sebelum menyeberangi Sungai Yordan pada tanggal 30 Juni. Bala Tentara Salib sebagai penantangnya berkumpul di La Sephorie, terdiri dari sekitar 20.000 orang termasuk 1.200 kesatria dari Yerusalem dan Tripoli serta 50 dari Antiokhia. Meskipun pasukan tersebut lebih kecil daripada pasukan Salahuddin tetapi masih lebih besar daripada yang biasa dikerahkan oleh para Tentara Salib. Setelah rekonsiliasi, Raymond dan Guy bertemu di Akko dengan sebagian besar bala tentara salib. Menurut klaim dari beberapa sumber Eropa, selain para kesatria ada juga sejumlah besar kavaleri yang lebih ringan, dan mungkin 10.000 infanteri, dilengkapi dengan para pemanah dari armada kapal pedagang Italia, dan sejumlah besar tentara bayaran (termasuk Turkopol) yang disewa dengan uang yang disumbangkan untuk kerajaan tersebut oleh Henry II, Raja Inggris.

Untuk serangkaian kampanye terkait yang mengarah ke Pertempuran Hittin pada tanggal 3–4 Juli 1187 lihat:




</doc>
<doc id="144462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144462" title="Naypyidaw">
Naypyidaw

Naypyidaw adalah bacaan untuk Nay Pyi Taw, adalah ibu kota nasional Myanmar yang sekarang, berlokasi di Desa Kyatpyae, Kota Pyinmana, Provinsi Mandalay. Kyatpyae dalam bahasa Myanmar berarti 'lari di bawah perjuangan'. Naypyitaw berarti 'Kota/Istana Kerajaan', tetapi juga diartikan sebagai 'singgasana raja'". Kegiatan administrasi ibu kota Myanmar secara resmi dipindahkan ke sebuah lahan kosong sekitar dua mil barat Pyinmana pada 6 November 2005. Naypyitaw kurang lebih 320 kilometer di sebelah utara Yangon. Nama resmi ibu kota diumumkan pada saat Hari Angkatan Militer (Armed Forces Day) pada Maret 2006.

Pyinmana dahulu adalah markas dari Tentara Kemerdekaan Burma (Burma Independence Army) dan direorganisasikan ke Tentara Nasional Burma (Burma National Army) oleh Kekaisaran Jepang. Di Pyinmana inilah tentara dan karyawan Tentara Nasional Burma dilatih. Kemudian Tentara Nasional Burma berubah jalur, menjalin kerja sama dengan pejuang gerilya, dan operasi tersebut adalah sebuah keberhasilan bagi orang-orang Burma. Pyinmana menjadi sebuah "icon" dalam Tentara Burma, sebagai tempat di mana 'penyerang superior' dikalahkan oleh orang-orang Burma.

Pada 27 Maret 2006, lebih dari 12.000 tentara berbaris di ibu kota baru dalam acara publik pertamanya: sebuah parade militer besar untuk menandakan "Armed Forces Day" (Hari Angkatan Bersenjata)- yang di mana adalah hari kebangkitan Burma (1945) terhadap pendudukan Jepang. Mengfilmkan acara tersebut dibataskan pada lokasi parade bersemen, yang berlukiskan pahatan tiga raja-raja Burma Anawrahta, Bayinnaung dan Alaungpaya U Aung Zeya, yang dianggap sebagai tiga raja yang paling penting dalam sejarah Burma. Kota tersebut secara resmi dinamai Naypyidaw pada saat upacara tersebut.

Diperlukan sembilan jam melalui kereta api untuk sampai ke Naypyidaw dari Yangon. Kereta berangkat pukul 21.00 dan tiba pukul 06.00 waktu setempat.

Untuk melayani ibu kota baru, lapangan terbang yang sekarang di Ela di "upgrade" agar dapat menangani pesawat yang lebih besar. Letaknya sekitar 10 mil di sebelah tenggara Kyatpyae.

Semua perusahaan penerbangan lokal di Myanmar - Myanmar Airways, Yangon Airways, Air Mandalay dan yang terbaru Air Bagan - telah memasukan Naypyidaw sebagai tujuan dan menyediakan layanan antara Naypyidaw dengan kota-kota lain di Myanmar.

Pada pertengahan Maret 2006, Air Mandalay meluncurkan layanan penerbangan antara Yangon dan Naypyidaw dan pada 5 Juni 2006, Air Mandalay meluncurkan penerbangan antara Naypyidaw dan Thandwe (Sandoway) dan Sittwe (Akyab) di Negara Bagian Rakhine, untuk memberikan pegawai sipil akses yang lebih baik ke daerah bagian Barat Myanmar.

Seorang jurnalis India, yang mengunjungi Naypyidaw pada Januari 2007 sebagai bagian dari delegasi resmi, mempublikasikan sebuah "blog" foto yang memperlihatkan gambaran sekilas seperti apa arsitektur ibu kota baru Myanmar ini.



</doc>
<doc id="144466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144466" title="Pesta Olahraga Amerika">
Pesta Olahraga Amerika

Pan American Games adalah ajang olahraga empat tahunan yang diikuti oleh atlet-atlet yang berasal dari negara di benua Amerika.

Ide penyelenggaraan Pan American Games muncul dari Central American Games yang diselenggarakan pada tahun 1920an. Pada 1932, usulan untuk mengadakan Pan American Games dibuat, dan Organisasi Olahraga Pan Amerika (Pan American Sports Organization) dibentuk. Pan American Games pertama kali dijadwalkan diadakan di Buenos Aires pada 1943, karena Perang Dunia II menyebabkan Pan American Games diundur hingga 1951. Sejak saat itu, Pan American Games diadakan setiap empat tahun sekali, dengan partisipasi pada Pan American Games terakhir lebih dari 5000 atlet dari 42 negara di benua Amerika.

Akan tetapi, Pan American Games tidak menarik perhatian jurnalis olahraga di Amerika Serikat dan Kanada. Pan American Games 1999 di Winnipeg diikuti oleh atlet-atlet Amerika lapis kedua dan tidak diliput oleh jaringan televisi utama di Amerika Serikat, walaupun liputan satu jam disiarkan oleh ESPN setelah Pan American Games selesai. Di Kanada, diliput oleh beberapa jaringan televisi, termasuk program dua jam di malam hari di CBC, dengan tambahan jam pada jaringan kerjasama lokal CBWT, liputan berbahasa Prancis di Radio-Canada, dan liputan di siang hari oleh TSN. Pada 2003, Pan American Games sekali lagi kurang mendapat liputan dari media.

Pada umumnya, Pan American Games mendapat sambutan yang hangat di negara-negara Amerika Latin. Pan American Games 2007, diadakan di Brasil, dan sedang membangun infrastruktur yang baik untuk persiapan dalam pencalonan sebagai tuan rumah Piala Dunia 2014.

Pan American Games Musim Dingin pernah dicoba diselenggarakan, tetapi tidak cukup berhasil. Rencananya akan diadakan pada 1989 tetapi diundur hingga satu tahun kerena kondisi cuaca yang buruk. Pan American Games Musim Dingin 1993 dibatalkan dan selanjutnya tidak pernah diadakan lagi.






</doc>
<doc id="144477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144477" title="Giro">
Giro

Giro adalah suatu istilah perbankan untuk suatu cara pembayaran yang hampir merupakan kebalikan dari sistem cek, berupa surat perintah untuk memindahbukukan sejumlah uang dari rekening seseorang kepada rekening lain yang ditunjuk surat tersebut. Suatu cek diberikan kepada pihak penerima pembayaran ("payee") yang menyimpannya di bank mereka, sedangkan giro diberikan oleh pihak pembayar ("payer") ke banknya, yang selanjutnya akan mentransfer dana kepada bank pihak penerima, langsung ke akun mereka.

Perbedaan tersebut termasuk jenis perbedaan sistem 'dorong dan tarik' ("push and pull"). Suatu cek adalah transaksi 'tarik': menunjukkan cek akan menyebabkan bank penerima pembayaran mencari dana ke bank sang pembayar yang jika tersedia akan menarik uang tersebut. Jika tidak tersedia, cek akan "terpental" dan dikembalikan dengan pesan bahwa dana tak mencukupi. Sebaliknya, giro adalah transaksi 'dorong': pembayar memerintahkan banknya untuk mengambil dana dari akun yang ada dan mengirimkannya ke bank penerima pembayaran sehingga penerima pembayaran dapat mengambil uang tersebut. Karenanya, suatu giro tidak dapat "terpental", karena bank hanya akan memproses perintah jika pihak pembayar memiliki daya yang cukup untuk melakukan pembayaran tersebut. Namun ini juga berarti pihak pembayar tidak mendapatkan keuntungan dari "float".

Surat Giro atau "Postgiro" memiliki sejarah yang panjang dan membanggakan dalam sejarah finansial Eropa. Konsep dasar adalah sistem perbankan tidak berdasarkan cek, tetapi dengan transfer langsung di antara rekening. Jika kantor akuntan di sentralisasi, maka transfer di antara akun akan terjadi secara simultan. Uang bisa dibayarkan atau ditarik dari sistem dari kantor pos manapun, dan nantinya koneksi ke sistem perbankan komersial dibuat, seringnya dengan keyakinan dari bank lokal membuat akun sendiri di Postgiro.

Pada pertengahan abad 20, kebanyakan negara di benua Eropa memiliki layanan pos giro. Sistem posgiro pertama ada di Austria di awal abad 19. Pada saat Posgiro Inggris diadakan, Posgiro Belanda telah distabilkan dengan baik dengan setiap orang dewasa memiliki akun posgiro dengan operasi posgiro yang besar dan digunakan dengan baik di negara Eropa lain kebanyakan dan Skandinavia.

Istilah "bank" tidak digunakan pada saat itu juga untuk mendeskripsikan layanan tersebut. Instrumen pembayaran utama bank didasarkan dengan cek di mana memiliki perbedaan keseluruhan dengan model remiten "giro".

Dalam model perbankan, cek ditulis oleh remiten dan diserahkan atau dipos kepada pihak penerima pembayaran, yang nantinya akan mengunjungi bank atau pos ceknya ke bank. Cek tersebut harus di clearing, proses kompleks di mana cek disortir menjadi satu, dipos ke lokasi pusat clearing, disortir lagi, dan dipos balik ke cabang pembayaran di mana cek tersebut akan dicek ulang terakhir kalinya dan akhirnya akan dibayarkan.

Dalam model Pos Giro, Transfer Giro dikirim melalui pos surat oleh remiter ke pusat Giro. Dalam pengembaliannya, transfer tersebut dicek dan akun transfer mengambil tempat. Jika transfer berjalan lancar, dokumen transfer dikirim ke penerima, bersama pernyataan pemutakhiran dari akun yang dikreditkan. Remitter juga dikirimkan pernyataan pemutakhiran. Pada kasus di mana fasilitas publik yang menerima ratusan trnasaksi per hari, pernyataan akan dikirim secara elektronik dan menggunakan angka rujukan yang unik untuk mengenali remiten untuk keperluan rekonsiliasi.

Maraknya clearing cek elektronik (dan kartu debit yang dirujuk sebagai alat pembayaran) membuat perbedaan ini menjadi tidak begitu penting seperti dulu. Contohnya di beberapa toko di Amerika Serikat cek dipindai dan pendaftaran tunai dikembalikan ke pelanggan sementara dana diambil dari akun para pelanggan.



</doc>
<doc id="144480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144480" title="Cek">
Cek

Cek adalah perintah tertulis nasabah kepada bank untuk menarik dananya sejumlah tertentu atas namanya atau atas unjuk.

Pembayaran menggunakan cek pertama kali pada tahun 352 sebelum masehi di Romawi, tetapi baru tahun 1500 ditemukan bukti nyata adanya transaksi menggunakan cek di Belanda, kemudian berkembang ke Inggris sekitar tahun 1700-an. Salah satu bank memberikan nomor seri di sudut kanan atas cek agar bisa melacak keberadaan cek tersebut, dan dari sanalah asal kata "check".
Peredaran cek antar bank menjadi masalah terbesar di Inggris saat itu, meskipun para kurir diberi tips untuk setiap pengambilan cek, tetapi tetap saja sistem itu membuang waktu dan bertele-tele. Untuk memecahkan masalah tesebut para kurir berkumpul di suatu tempat, istirahat dan saling bertukar cek dengan sesama kurir bank (dan tentu saja berbagi tips juga). Dari kegiatan para kurir tersebutlah lahir istilah 'Kliring' (clearinghouses).

Jenis-jenis Cek
Merupakan cek yang diterbitkan atas nama seseorang atau badan hukum tertentu yang tertulis jelas di dalam cek tersebut. Sebagai contoh jika di dalam cek tertulis perintah bayarlah kepada: Tn. Roy Akase sejumlah Rp 3.000.000,- atau bayarlah kepada PT. Marindo uang sejumlah Rp 1.000.000,- maka cek inilah yang disebut dengan cek atas nama, tetapi dengan catatan kata "atau pembawa" di belakang nama yang diperintahkan dicoret.
Cek atas unjuk merupakan kebalikan dari cek atas nama. Di dalam cek atas unjuk tidak tertulis nama seseorang atau badan hukum tertentu jadi siapa saja dapat menguangkan cek atau dengan kata lain cek dapat diuangkan oleh si pembawa cek. Sebagai contoh di dalam cek tersebut tertulis bayarlah tunai, atau cash atau tidak ditulis kata-kata apa pun.
Cek Silang atau cross cheque merupakan cek yang dipojok kiri atas diberi dua tanda silang. Cek ini sengaja diberi silang, sehingga fungsi cek yang semula tunai berubah menjadi non tunai atau sebagai pemindahbukuan.
Merupakan cek yang diberi tanggal mundur dari tanggal seka¬rang, misalnya hari ini tanggal 01 Mei 2002. Sebagai contoh. Tn. Roy Akase bermaksud mencairkan selembar cek dan di mana dalam cek tersebut tertulis tanggal 5 Mei 2002. jenis cek inilah yang disebut dengan cek mundur atau cek yang belum jatuh tempo, hal ini biasanya terjadi karena ada kesepakatan antara si pemberi cek dengan si penerima cek, misalnya karena belum memiliki dana pada saat itu.
Cek kosong atau blank cheque merupakan cek yang dananya tidak tersedia di dalam rekening giro. Sebagai contoh nasabah Tn. Rahman Hakim menarik cek senilai 60 juta rupiah yang tertulis di dalam cek tersebut, akan tetapi dana yang tersedia di rekening giro tersebut hanya ada 50 juta rupiah. Ini berarti kekurangan dana sebesar 10 juta rupiah, apabila nasabah menariknya. Jadi jelas cek tersebut kurang jumlahnya dibandingkan dengan jumlah dana yang ada.

Keterangan yang ada di dalam suatu cek:

Cek merupakan salah satu sarana yang digunakan untuk menarik atau mengambil uang direkening giro. Fungsi lain dari cek adalah sebagai alat untuk melakukan pembayaran.



</doc>
<doc id="144485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144485" title="Accra Hearts of Oak Sporting Club">
Accra Hearts of Oak Sporting Club

Accra Hearts of Oak Sporting Club atau biasanya dipanggil Hearts of Oak, merupakan sebuah tim sepak bola Ghana yang bermarkas di Accra.

Hearts of Oak meraih glar juara liga domestik sebanyak 18 kali sejak 1956. Rivalnya Asant Kotoko dari Kumasi mengoleksi gelar 20 kali.













</doc>
<doc id="144488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144488" title="Pegagan">
Pegagan

Pegagan (Lat. " Centella Asiatica") merupakan tanaman liar yang banyak tumbuh di perkebunan, ladang, tepi jalan, serta pematang sawah. Tanaman ini berasal dari daerah Asia tropik, tersebar di Asia Tenggara termasuk Indonesia, India, Republik Rakyat Tiongkok, Jepang dan Australia kemudian menyebar ke berbagai negara-negara lain. Nama yang biasa dikenal untuk tanaman ini selain pegagan adalah daun kaki kuda dan antanan. Sering digunakan sebagai penutup tanah, adakalanya dimakan sebagai sayuran. Berkhasiat sebagai obat tradisional untuk berbagai penyakit.

Sejak zaman dahulu, pegagan telah digunakan untuk obat kulit (misalnya keloid), gangguan saraf dan memperbaiki peredaran darah. Masyarakat Jawa Barat mengenal tanaman ini sebagai salah satu tanaman untuk lalapan.

Peugaga (Aceh), jalukap (Banjar), daun kaki kuda (Melayu), ampagaga (batak), antanan, dulang sontak(sunda), gagan-gagan, rendeng, cowek-cowekan, pane gowang (jawa), piduh (bali), bebele (lombok), sandanan (irian) broken copper coin, semanggen (Indramayu,Cirebon), pagaga (Makassar), daun tungke (Bugis) buabok (Inggris), paardevoet (Belanda), gotu kola (Sinhala), vallarei (Tamil), ji xue cao (Hanzi), Pigago (Minang) daun tapak kudo (solok) jelukap(Kutai/Borneo)

Pegagan merupakan tanaman herba tahunan yang tumbuh menjalar dan berbunga sepanjang tahun. Tanaman akan tumbuh subur bila tanah dan lingkungannya sesuai hingga dijadikan penutup tanah. Jenis pegagan yang banyak dijumpai adalah pegagan merah dan pegagan hijau. Pegagan merah dikenal juga dengan antanan kebun atau antanan batu karena banyak ditemukan di daerah bebatuan, kering dan terbuka. Pegagan merah tumbuh merambat dengan stolon (geragih) dan tidak mempunyai batang, tetapi mempunyai rhizoma (rimpang pendek). Sedangkan pegagan hijau sering banyak dijumpai di daerah pesawahan dan di sela-sela rumput. Tempat yang disukai oleh pegagan hijau yaitu tempat agak lembap dan terbuka atau agak ternaungi. Selain itu, tanaman yang mirip pegagan atau antanan ada empat jenis yaitu antanan kembang, antanan beurit, antanan gunung dan antanan air.

Morfologi dari tanaman ini adalah sebagai berikut:

Pegagan yang simplisianya dikenal dengan sebutan Centella Herba memiliki kandungan "asiaticoside, thankuniside, isothankuniside, madecassoside, brahmoside, brahmic acid, brahminoside, madasiatic acid, meso-inositol, centelloside, carotenoids, hydrocotylin, vellarine", tanin serta garam mineral seperti kalium, natrium, magnesium, kalsium dan besi. Diduga glikosida "triterpenoida" yang disebut "asiaticoside" merupakan antilepra dan penyembuh luka yang sangat luar biasa. Zat "vellarine" yang ada memberikan rasa pahit.

Pegagan berasa manis, bersifat mendinginkan, memiliki fungsi membersihkan darah, melancarkan peredaran darah, peluruh kencing (diuretika), penurun panas (antipiretika), menghentikan pendarahan (haemostatika), meningkatkan saraf memori, anti bakteri, tonik, antispasma, antiinflamasi, hipotensif, insektisida, antialergi dan stimulan. Saponin yang ada menghambat produksi jaringan bekas luka yang berlebihan (menghambat terjadinya keloid).

Tanaman ini dapat menyembuhkan penyakit-penyakit sebagai berikut:

Kebanyakan pegagan dikonsumsi segar untuk lalapan, tetapi ada yang dikeringkan untuk dijadikan teh, diambil ekstraknya untuk dibuat kapsul atau diolah menjadi krem, salep, obat jerawat, maupun "body lotion".


</doc>
<doc id="144490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144490" title="Hainan Airlines">
Hainan Airlines

Hainan Airlines Company Limited (HNA) () (; Pinyin: "Hǎinán Hángkōng Gōngsī") merupakan nama maskapai penerbangan yang bermarkas di Haikou, Hainan, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada tahun 1989 dengan nama Hainan Province Airlines. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Ibukota Beijing, Bandara Internasional Xianyang Xian, Bandara Wusu Taiyuan and Bandara Internasional Diwopu Urumqi.





</doc>
<doc id="144495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144495" title="Zhuhai">
Zhuhai

Zhuhai (Hanzi: 珠海) merupakan sebuah kota setingkat kabupaten yang terletak di daerah pantai provinsi Guangdong, RRT. Terletak di delta Sungai Mutiara, Zhuhai berbatasan dengan Jiangmen di barat laut, Zhongshan di utara, dan Makau di selatan. Kota ini memiliki luas wilayah 1.653 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.410.000 jiwa (2005), kota ini merupakan pusat ekonomi, politik, budaya, dan sosial di tenggara Tiongkok setelah Guangzhou.

Zhuhai terbagi menjadi 3 distrik:


Bandara Zhuhai merupakan bandara utama di kota ini.



</doc>
<doc id="144496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144496" title="Kilimanjaro">
Kilimanjaro

Kilimanjaro (bahasa Swahili: "kilima", gunung; "njaro", bercahaya) atau dulu disebut Kaiser-Wilhelm-Spitze adalah gunung di timur laut Tanzania. Gunung ini adalah salah satu gunung tertinggi di dunia yang berdiri bebas, tingginya 4.600 m bila diukur dari kaki gunung.

Puncak Kilimanjaro sekaligus merupakan puncak tertinggi di Afrika, dengan ketinggian 5.895 meter di atas permukaan laut. Gunung ini juga disebut "Kilima Dscharo" atau "Oldoinyo Oibor" yang berarti gunung putih dalam bahasa Masai.

Kilimanjaro adalah gunung api strato raksasa yang sekarang tidak aktif, namun memiliki fumarol yang mengeluarkan gas di kawah yang terletak di puncak utama Kibo. Di Tanzania, puncak Kibo dikenal sebagai Puncak Uhuru. Pada tahun 2003, vulkanolog Jerman bernama Volker Lorenz memperkirakan es cair terdapat di bawah permukaan kawah pada kedalaman 121,9 m (400 kaki).

Titik tertinggi adalah Puncak Uhuru yang tingginya 5.895 meter, dan merupakan salah satu dari Tujuh Puncak Gunung Tertinggi Dunia. Di atasnya terdapat kawah yang lebarnya 2,4 kilometer. Johannes Kinyala Lauwo dari korps pengintai angkatan darat Marangu adalah orang pertama yang berhasil mencapai Puncak Uhuru, dan berhasil mendakinya berulang-ulang hingga 9 kali. Orang asing pertama yang berhasil mencapai Puncak Uhuru adalah Hans Meyer, pendaki dari Jerman, dan Ludwig Purtscheller pendaki dari Austria. Mereka berdua dipandu Johannes Lauwo sampai ke Puncak Uhuru pada 6 Oktober 1889. Dua puncak Kilimanjaro yang lain adalah Puncak Mawenzi (5.149 m) dan Puncak Shira (3.962 m). Puncak Mawenzi adalah puncak ke-3 tertinggi di Afrika setelah Gunung Kenya. Pada tahun 1889, pemerintah Jerman memberi hadiah rumah bagi Johannes Lauwo di Ashira Marangu atas jasanya sebagai pemandu dalam ekspedisi yang dipimpin Hans Meyer. Kerabat Johannes Lauwo yang bernama Trilas Lauwo (1952-) juga menjadi wanita Tanzania pertama yang mencapai Puncak Uhuru lewat rute Mweka pada tahun 1972.

Pendakian Puncak Mawenzi memerlukan keterampilan panjat tebing sekaligus panjat perbukitan es dan salju. Pendakian ke Puncak Uhuru terbilang tidak ruwet, tetapi perlu waktu yang cukup untuk melakukan aklimatisasi agar tidak terkena penyakit ketinggian. Tiga rute termudah: Marangu, Rongai, dan Machame, bahkan bisa didaki siapa saja yang berbadan sehat tanpa perlu pengalaman mendaki gunung. Pendaki dianjurkan membawa obat-obatan untuk mencegah penyakit ketinggian yang diminum ketika sedang sakit kepala akibat ketinggian. Pendaki yang mengambil rute Marangu biasanya perlu 4-5 hari untuk sampai di puncak.
Di sepanjang rute pendakian tersedia pondok-pondok dengan fasilitas untuk memasak dan mandi. Beberapa pondok di antaranya bahkan memiliki aliran listrik. Tahap terakhir pendakian, dari pondok Kibo di ketinggian 4.720 m hingga sampai di puncak biasanya dijalani di malam hari ketika batu-batu kecil menjadi berkelompok karena membeku, dan jalan lebih mudah dilewati. Pendaki biasanya sudah sampai di Titik Gilman di pinggiran kawah sekitar jam lima atau jam enam pagi. Dari sana hanya perlu 1½ jam lagi untuk sampai di Puncak Uhuru. Pendaki yang masih kuat berjalan dapat melanjutkan perjalanan di bawah hangatnya sinar matahari. Setiap tahunnya, Kilimanjaro dikunjungi sekitar 15.000 pendaki, dan 40% di antaranya berhasil sampai ke puncak.

Di puncak gunung terdapat papan ucapan dalam bahasa Inggris dari pemerintah Tanzania: ""Congratulations! You are now at Uhuru Peak, Tanzania, 5,895 m. AMSL. Africa's Highest Point. World's Highest Free-Standing Mountain. One of World's Largest Volcanos. Welcome."" (Selamat! Anda sudah sampai di Puncak Uhuru, Tanzania, 5.895 m dpl. Titik tertinggi di Afrika. Gunung berdiri bebas tertinggi di dunia. Salah satu kawah terbesar di dunia. Selamat Datang)". Papan ini sering ditempeli stiker oleh para pendaki yang berhasil sampai di puncak. Di dekat papan terdapat sebuah kotak berisi buku tamu untuk diisi para pendaki.

Sewaktu menjalani tahap-tahap pendakian, pendaki bisa merasakan hampir semua jenis iklim yang ada di bumi. Gunung ini sangat tinggi walaupun terletak di ekuator, sehingga puncaknya selalu diselimuti salju abadi.

Kilimanjaro adalah titik tertinggi di dunia yang dilayani jaringan telepon genggam GSM. Pelanggan telepon genggam Vodacom (anak perusahaan Vodafone) masih bisa menelepon dari atas sana.

Gunung Kilimanjaro sekarang mulai kehilangan salju yang menyelimuti puncaknya. Gletser yang menyelimuti puncak gunung ini sejak 11.700 tahun yang lalu semakin menipis. Dibandingkan dengan abad lalu, volume es di puncak Kilimanjaro sudah berkurang lebih dari 80%, dan penelitian yang dipimpin seorang paleoklimatologis dari Ohio State University bernama Lonnie Thompson memperkirakan salju yang menyelimuti puncak gunung ini akan menghilang sekitar tahun 2015 hingga 2020.

Mulai bulan Januari 2006, rute pendakian Western Breach ditutup oleh pemerintah Tanzania setelah terjadi longsoran batu yang mengakibatkan tewasnya 4 orang pendaki di kemah Arrow Glacier. Longsor diperkirakan terjadi akibat pecahnya batu-batuan di daerah tersebut yang tidak lagi membeku secara permanen.

Rute-rute pendakian resmi:



</doc>
<doc id="144498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144498" title="James Mason">
James Mason

James Neville Mason (15 Mei 1909-27 Juli 1984) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang meraih tiga penghargaan Academy Award.

Mason dilahirkan di Huddersfield, West Yorkshire, Inggris dari John dan Mabel Mason. Ayahnya sebagai pedagang. Dia belajar di Peterhouse, Cambridge di juarusan arsitektur pada tahun 1933.



</doc>
<doc id="144502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144502" title="Asahikawa, Hokkaido">
Asahikawa, Hokkaido

Sebelum Perang Dunia II, kota ini berkembang sebagai kota militer dengan ditempatkannya Divisi Infanteri ke-7. Asal usul nama kota ini adalah Sungai Chūbetsu yang dalam bahasa Ainu disebut . Ketika salah didengar, nama sungai ini disangka sehingga kemudian disebut Asahikawa (sungai matahari pagi).

Kota ini terkenal dengan Kebun Binatang Asahiyama dan ramen Asahikawa. kota ini diperkirakan memiliki jumlah penduduk sebanyak 352.105 jiwa dengan kepadatan penduduk 470,96 jiwa/km². Luas wilayah kota 747,6 km².

Kota ini didirikan pada tanggal 1 Agustus 1922. Bandar Udara Asahikawa terletak di kota ini.

Asahikawa dikenal sebagai kota wisata.

Pada tahun 1885, Pulau Ezo dialihkan statusnya dari Domain Matsumae menjadi tanah Tenryō yang berada di bawah penguasaan langsung Keshogunan Tokugawa. Pada tahun 1869, Hokkaido dibagi menjadi 11 provinsi dan 86 distrik. Asahikawa termasuk ke dalam wilayah Distrik Kamikawa (Ishikari), Hokkaido, Provinsi Ishikari. Pembangunan wilayah ini dilakukan pada zaman Meiji oleh imigran perintis dari wilayah timur Prefektur Toyama.

Pada tahun 1890 di Distrik Kamikawa didirikan tiga buah desa: Asahikawa, Nagayama, dan Kamui. Desa Nagayama dijadikan lokasi permukiman Tonden-hei, prajurit perintis Hokkaido pada tahun 1892. Tonden-hei ditempatkan di Desa Asahikawa pada tahun 1892. Divisi Infanteri ke-7 dibentuk pada tahun 1896 dan ditempatkan di Asahikawa. Stasiun Asahikawa diresmikan pada tahun 1898. Stasiun ini dioperasikan oleh Kereta Api Pemerintah Hokkaido ("Hokkaidō Kansetsu Tetsudō").

Pada tahun 1900, Desa Asahikawa diganti namanya menjadi Kota Madya Asahikawa. Suhu di Asahikawa pada 25 Januari 1902 mencapai -41,0 ℃ sekaligus dicatat sebagai rekor suhu terendah di Jepang. Asahikawa dinaikkan statusnya menjadi Distrik Asahikawa pada tahun 1914 bersamaan dengan dilaksanakannya Sistem Distrik Hokkaido. Pada tahun 1916, penduduk Distrik Asahikawa mencapai 64.391 orang, namun 104 orang di antaranya dicatat sebagai pasien malaria. Bersamaan dengan dilaksanakannya sistem kota di Jepang, Kota Asahikawa didirikan pada 1 Agustus 1922.

Sebagai kota utama di Hokkaido utara, Asahikawa memegang peranan penting sebagai kota industri dan perdagangan. Di kota ini terdapat sekitar 130 sungai dan anak sungai, termasuk Sungai Ishikari dan Sungai Chūbetsu, dan memiliki lebih dari 740 jembatan. Asahibashi adalah sebuah jembatan di atas Sungai Ishikari yang telah menjadi simbol kota Asahikawa sejak diresmikan pada tahun 1932. Jembatan ini juga telah ditetapkan sebagai salah satu Bangunan dan Struktur Bersejarah di Hokkaido pada 22 Oktober 2001.

Festival Musim Dingin Asahikawa yang pertama diselenggarakan pada tahun 1960 di tepi Sungai Ishikari. Bandar Udara Asahikawa diresmikan pada tahun 1966. Kebun Binatang Asahikawa diresmikan pada tahun berikutnya.

Jalur Utama Hakodate selesai sampai ke Stasiun Asahikawa pada tahun 1969. Pada tahun 1970, penduduk Asahikawa mencapai lebih dari 300.000 jiwa.

Pada 1 Juni 1972, Taman Belanja Jalan Heiwa ("Heiwa Dōri Kaimono Kōen") di seberang Stasiun Asahikawa ditetapkan sebagai zona khusus pejalan kaki permanen yang pertama di Jepang. Bandara Asahikawa untuk pertama kalinya melayani pesawat jet pada tahun 1982. Stadion Bisbol Starffin Asahikawa dibuka pada tahun 1984. Landas pacu Bandara Asahikawa diperpanjang menjadi 2.500 m dan penggunaannya diresmikan pada tahun 1997.

Menurut klasifikasi iklim Köppen, Kota Asahikawa beriklim benua lembap (Dfb) dengan musim panas yang hangat, namun sangat dingin dan bersalju pada musim dingin. Musim dingin di Asahikawa sangat panjang dan sangat dingin, dengan suhu rata-rata bulanan dari Desember hingga Maret hingga di bawah nol derajat Celsius. Asahikawa juga mendapat curah salju luar biasa tinggi, rata-rata 760 cm per tahun. Musim panas di Asahikawa biasanya hangat dan lembap, suhu tinggi rata-rata sepanjang bulan-bulan terhangat sekitar 26 derajat Celsius. Musim semi dan musim gugur umumnya terbilang pendek.



</doc>
<doc id="144510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144510" title="Kurume">
Kurume

Kurume (久留米市; -shi) merupakan nama kota yang terletak di Prefektur Fukuoka, Jepang. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 306.140 jiwa (2005) dengan memiliki luas wilayah 229,84 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.332 jiwa/km². Kota ini didirikan pada tanggal 1 April 1889. Kota ini merupakan pusat sosial, budaya, dan ilmiah di Jepang bagian selatan.

Produk utama di kota ini ialah "kasuri", "tonkotsu", dan mi "ramen".






</doc>
<doc id="144511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144511" title="In 3-D">
In 3-D

In 3-D adalah album kedua "Weird Al" Yankovic, diterbitkan pada 1984. Album ini memuat lagu polka medley pertamanya, yang kemudian menjadi ciri khas hampir setiap albumnya kecuali "Even Worse" dan "Alapalooza" (walaupun yang kedua memuat versi polka dari "Bohemian Rhapsody"). Album ini berbeda dari album perdananya karena akordeon tidak lagi digunakan di setiap lagu.



</doc>
<doc id="144513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144513" title="X&amp;Y">
X&amp;Y

X&Y adalah album ketiga Coldplay, diterbitkan pada 6 Juni 2005. Album ini dipengaruhi oleh Kraftwerk, David Bowie, dan Brian Eno.



</doc>
<doc id="144516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144516" title="Outlandos d'Amour">
Outlandos d'Amour

Outlandos d'Amour adalah album perdana The Police, diterbitkan pada 1978. Judulnya semula adalah "Police Brutality".




</doc>
<doc id="144518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144518" title="Farmakognosi">
Farmakognosi

Farmakognosi merupakan salah satu ilmu yang mempelajari tentang bagian-bagian tanaman atau hewan yang dapat digunakan sebagai obat alami yang telah melewati berbagai macam uji seperti uji farmakodinamik, uji toksikologi dan uji biofarmasetika.



</doc>
<doc id="144520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144520" title="Tragic Kingdom">
Tragic Kingdom

Tragic Kingdom adalah album ketiga No Doubt, diterbitkan oleh Trauma Records pada 1995. Album ini meraih puncak tangga Billboard 200 selama 9 minggu dan terjual 10 juta keping di AS.




</doc>
<doc id="144524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144524" title="Institut Sains dan Teknologi Al Kamal Jakarta">
Institut Sains dan Teknologi Al Kamal Jakarta

Institut Sains dan Teknologi Al-Kamal (ISTA) adalah suatu perguruan tinggi (PT) yang memiliki ciri khas yaitu menumbuh kembangkan generasi muda menjadi generasi Berilmu, Berbudi Luhur, serta Bertaqwa kepada Allah SWT Sehingga menjadi generasi muda yang yang berkemampuan Ilmiah, Etos Kerja Tinggi, Kreatif, Mandiri dan Siap Bekerja Sama dalam manghadapi tantangan menuju masa depan yang gilang gemilang. ISTA berdiri sejak tahun 1989.

Program Studi

Institut Sains dan Teknologi Al-Kamal meyelenggarakan program pendidikan Sarjana (S1) pada tahap awal ini dan program pendidikan Pasca Sarjana (S2/S3) serta akan menyelenggarakan pendidikan POLITEKNIK (Program Diploma) pada tahap pengembangan berikut nantinya.

A. PROGRAM REGULER:
Program pendidikan sarjana memiliki beban akademik antara 146-150 satuan kredit semester (SKS). Progam pendidikan sarjana ini terbagi dalam 8 semester dan meliputi 3 tahap pendidikan yaitu:

B. PROGRAM PERKULIAHAN KARYAWAN:
Program Kuliah Sore Malam (PKSM) / Program Perkuliahan Karyawan (P2K) merupakan program perkuliahan yang diperuntukan bagi Masyarakat yang ingin meningkatkan Pendidikan Formalnya dari tingkat SMU ke jenjang Sarjana (S1) maupun dari D3 melanjutkan ke jenjang Sarjana (S1).

Dengan biaya pendidikan yang bisa dibilang terjangkau masyarakat (biaya kuliah dapat diangsur) diharapkan Program ini (PKSM/P2K) mampu mewujudkan keinginan masyarakat dalam menikmati Pendidikan Tinggi.

C. UMUM:
Agar perencanaan dan penyelenggaraan program pendidikan (REGULER maupun PKSM/P2K) dapat memberikan hasil yang sebaik-baiknya, maka perlu adanya suatu kesamaan konsep tentang kurikulum pada segenap Civitas Akademika Institut Sains dan teknologi Al-Kamal.

Kurikulum tidak hanya merupakan acara pengajaran, akan tetapi adalah segenap upaya terorganisasi yang dilakukan untuk meyelenggarakan dharma pendidikan yang dituangkan dalam program-program studi formal, dan penetapan kelulusan serta peraturan pendidikan dan ketentuan tentang penyelenggaraannya. Di samping itu kurikulum dapat berfungsi sebagi katalis bagi pembaharuan dan penyegaran.

Kurikulum adalah sasaran pendidikan, yang mencakup segala upaya penyelenggaraan pendidikan yang terencana alam program-program studi. Kurikulum merupakan gambaran proses belajar mengajar, termasuk acra pengajaran, tatacara penyelenggaraan, proses penilain, serta ketentuan-ketentuan yang mendukung dan mejamin tercapainya tujuan pendidikan.
Kurikulum mempunyai penekanan pada pembinaan kemampuan berfikir, agar para lulusan mampu menghadapi dan meyelesaikan masalah-masalah yang baru dan sulit secara kompeten dan inovatif. Berkenaan dengan itu perlu dilakukan pembinaan sikap ilmiah serta kebiasaan belajar secara baik sedini mungkin.

Teknik Informatika

SEKILAS TENTANG TEKNIK INFORMATIKA
Teknik Informatika didirikan dengan pemikiran bahwa kecanggihan komputer dalam membantu menyelesaikan masalah dalam segala aspek kehidupan merupakan hal yang tidak bisa ditawar lagi. Demikian juga teknologi informasi di era globalisasi yang berkembang demikian pesat dari waktu ke waktu, membuat orang ingin mendapatkan informasi pada saat itu juga. Kecenderungan ini menyebabkan tingginya tingkat persaingan. Menghadapi persaingan ini semua pihak dituntut untuk mendayagunakan semua sumber daya manusia. Dalam rangka meningkatkan kualitas sumber daya manusia di bidang teknologi informasi, didirikan program studi Teknik Informatika.

TUJUAN PENDIDIKAN
Program studi teknik informatika bertujuan mengembangkan kemampuan dalam analisis, perencanaan perancangan dan penyelesaian masalah dengan menggunakan komputer serta meningkatkan kemampuan meneliti di bidang komputer baik dalam hal perangkat lunak ataupun perangkat keras.

LAPANGAN PEKERJAAN
Sarjana Teknik Informatika dapat bekerja pada semua aspek kehidupan baik itu pemerintahan maupun swasta, antara lain:

FASILITAS
Pendidikan program studi Teknik Informatika ditunjang dengan perpustakaan ISTA dan laboratorium (ruang AC). Adapun Lab komputer terdiri dari:

KURIKULUM TEKNIK INFORMATIKA
Kurikulum Teknik Informatika ISTA terdiri dari 4 kelompok mata kuliah:

KEGIATAN KEMAHASISWA
Mahasiswa Jurusan Teknik Informatika tergabung dalam wadah kegiatan kemahasiswaan dengan nama Himpunan Mahasiswa Teknik Informatika (HIMIFO). Himpunan ini didirikan sebagai sarana mengembangankan dan meningkatkan kreatifitas mahasiswa sesuai dengan bidang ilmu yang ditekuni. Beberapa kegiatan yang ada di HIMIFO antara lain: Seminar Ilmiah, Bina Kreatifitas Teknik Informatika, Bina Akrab Teknik Informatika, Kajian Islam, Seni dan Demo Seni.
Kegiatan yang bersifat kunjungan juga di lakukan untuk meningkatakan pengetahuan mahasiswa, Kunjugan ini dilakukan ke perusahaan-perusahaan seperti INDOSAT-NET, BPPT, IPTN Bandung, serta banyak lagi kegiatan lainnya yang diadakan dalam rangka mengembangkan kreatifitas dan keahlian mahasiswa sesuai dengan disiplin ilmu.
HIMIFO juga tergabung dalam Himpunan Mahasiswa Teknik Komputer Se Indonesia (PRASIDHA MATRA) dimana HIMIFO adalah salah satu pendiri dari PRASIDHA MATRA.

Teknik Kima

SEKILAS TENTANG TEKNIK KIMIA
Teknik Kimia adalah termasuk dalam bidang engineering yang mempelajari bagaimana melakukan proses produksi dengan menggunakan proses kimia dan fisika. Ilmu teknik kimia merupakan aplikasi dari ilmu kimia dengan menggabungkan kaidah-kaidah engneering serta memasukkan faktor-faktor ekonomi dan sosial dalam aplikasi industrinya.
Bidang-bidang yang termasuk dalam industri kimia antara lain: petrokimia, polimer, proses hasil pertanian termasuk pangan, produk farmasi, pengolahan air dan atau limbah, proses bahan tambang, proses/peralatan dan bahan bagi industri kimia itu sendiri: katalis dan reaktor, unit operations, teknik kontrol dan lain-lain.

TUJUAN PENDIDIKAN:
Pendidikan teknik Kimia bertujuan menghasilkan sarjana teknik yang berkualifikasi:

SISTEM PENDIDIKAN:
Jurusan teknik kimia sebagai bagian dari ISTA menganut sistem semester, dengan lama pendidikan direncanakan 8 semester dengan distribusi:

Pendidikan diselenggarakan melalui tatap muka perkuliahan terjadwal. Praktik-praktik laboratorium serta berbagai media transfer dan penguasaan pengetahuan, seperti: tugas perkuliahan, seminar, presentasi mahasiswa dan profesional, kerja praktik pada industri perancangan pabrik, penelitian di laboratorium. Kegiatan kemahasiswaan yang merupakan wahana pendewasaan, penambahan wawasan dan peningkatan pengetahuan juga mendukung kegiatan akademis seperti: kunjungan ke industri-industri kimia yang diselenggarakan setiap tahun.

LAPANGAN KERJA
Bidang-bidang pekerjaan bagi lulusan teknik kimia:

MASA DEPAN
Industri kimia/industri proses tumbuh pesat di Indonesia, terlihat dari nilai investasinya yang mencapai lebih dari 40% dari total investasi di Indonesia antara 1967-1995. Pertumbuhan ini diperkirakan akan tetap tinggi pada tahun-tahun mendatang karena pasar yang besar dan dinamis. Di sisi lain, sampai saat ini import bahan kimia masih tinggi walaupun potensi sumber dayanya di Indonesia sangat melimpah. Krisis ekonomi yang terjadi, bahkan makin memperkuat posisi industri kimia karena kemampuan industri ini untuk memberikan nilai tambah bagi sumber daya yang ada tersebut: pertanian dan pertambangan. Jelas terlihat bahwa Indonesia memiliki kesempatan terbesar untuk menjadi produsen bahan kimia yang penting di dunia.

Tanpa bisa dimungkiri lagi, ketersediaan sumber daya manusia terdidik dalam bidang teknik kimia telah menjadi kebutuhan yang mendesak. Survei menunjukkan *) kebutuhan sarjana TK di Indonesia mencapai 3000 orang pertahun s/d tahun 2019 sementara jumlah lulusan hanya 1000 orang/tahun.

Teknik Industri

SEKILAS TENTANG TEKNIK INDUSTRI

PROGRAM OUTCOME
Progam outcome jurusan teknik manajemen industri adalah menghasilkan lulusan yang memiliki kemampuan sebagai berikut:

LAPANGAN PEKERJAAN
Lapangan pekerjaan bagi sarjana teknik industri terbuka lebar yang meliputi bidang-bidang seperti.

FASILTAS
Pendidikan sarjana Teknik Industri dilengkapi dengan perpustakaan ISTA dan laboratorium. Fasiltas ini dipakai untuk menyelenggrakan praktikum maupun untuk pembuatan tugas akhir mahasiswa dan penelitian dosen. Pada saat ini Jurusan Teknik Industri memiliki laboratorium, yaitu:

Teknik Sipil dan Perencanaan

TUJUAN PENDIDIKAN JURUSAN TEKNIK SIPIL
Menghasilkan sarjana teknik sipil yang mampu melakukan peyelidikan, perencanaan, pelaksanaan, pengawasan dan pemeliharaan bangunan Teknik Sipil dan mampu beradaptasi untuk mengembangkan diri dalam teknologi baru dibidang Teknik Sipil dan yang berkaitan.

PROGRAM STUDI DAN KURIKULUM
Program pendidikan sarjana teknik sipil ISTA terbagi dalam tiga (3) tahap yaitu:

KP/TA
Dapat disampaikan bahwa Kerja Praktik dan Tugas Akhir yang telah dilakukan oleh mahasiswa Jurusan Teknik Sipil ISTA cukup banyak dan bervariasi dengan bidang yang terkait seperti Bangunan Gedung, Bangunan Sistem Jaringan irigasi, Sistem Drainase Perkotaan, Bendungan, Jembatan Rangka Baja, Jembatan Cable Stay, Jalan Raya, Jalan Kereta, Jembatan Layang, Bangunan Pengolahan Air Limbah, Bangunan Dermaga, Pelabuhan, Lapangan terbang.

FASILITAS
Fasilitas yang tersedia guna mendukung kegiatan belajar mengajar adalah:

TENAGA PENGAJAR
Untuk menghasilkan lulusan yang handal dan berkualitas, maka jurusan Teknik Sipil ISTA didukung oleh staf pengajar yang memiliki latar belakang pendidikan S3 (20%) S2(50%) dan S1 (30%) dari berbagai perguruan tinggi baik dalam maupun luar negeri yang sesuai dengan bidang keahliannya serta didukung dari instansi pemerintah seperti Dep. Pemukiman Prasarana dan Pengembangan Wilayah, BPP Teknologi, Dep. Kesehatan, Dep. Perhubungan dan Telekomunikasi, BUMN yang bergerak dibidang Teknik Sipil.

LAPANGAN PEKERJAAN
Bidang tugas sarjana Teknik Sipil meliputi pekerjaan penyelidikan, perencanaan, pelaksanaan, pengawasan, dan pemeliharaan berbagai bangunan prasarana seperti:
Bidang Transportasi:

Bidang Lain:

KEGIATAN KEMAHASISWAAN DI LINGKUNGAN JURUSAN TEKNIK SIPIL IST. AL-KAMAL
Untuk menampung segala bentuk kreatifitas dan mengembangkan saran serta ide yang timbul di kalangan mahasiswa Sipil, maka dibentuklah wadah kemahasiswaan Himpunan Mahasiswa Teknik Sipil ISTA disingkat HIMASI. Dalam kiprahnya selama hampir 8 tahun, HIMASI telah mampu mengangkat nama jurusan teknik sipil serta sekaligus memperkenalkan ISTA pada institusi lain di Indonesia, dimana HIMASI adalah anggota tetap pada Forum Komunikasi Mahasiswa Teknik Sipil Indonesia (FKMTSI).Adapun studi lapangan yang selalu dilakukan oleh HIMASI:

Manajemen Informatika

PENDAHULUAN
Peranan teknologi informasi di era globalisasi saat ini dan akan datang tidak akan dapat ditawar lagi. Segala aktivitas yang dilakukan baik oleh individu maupun kelompok dalam kaitannya dengan kegiatan bisnis dan administratif maupun bukan tidak akan lepas dari peranan teknologi informasi khususnya bidang ilmu komputer.
Dunia bisnis merpakan salah satu bidang yang banyak menggunakan kemampuan teknologi komputer. Era globalisasi yang sudah diambang pintu seperti sekarang ini, harus kita hadapi dengan lapang dada akan membawa dampak yang luar biasa, baik positif maupun negatif. Terlepas dari dampaknya, upaya apa yang dapat kita lakukan untuk menghadapi tantangan tersebut, Institut Sains dan Teknologi Al-Kamal (ISTA) mencoba menjawab dan mempersiapkan sumber daya manusia (generasi mudanya) agar dapat dan mampu menjawab tantangan masa depan tersebut.
Salah satu program studi yang bergelut di bidang ilmu komputer ISTA adalah program studi manajemen informatika (MIF). MIF mendidik mahasiswanya dan mempersiapkan lulusannya untuk dapat menguasai kemajuan teknologi informasi yang banyak digunakan dalam dunia usaha dan bisnis baik pemerintah maupun swasta.

TUJUAN PENDIDIKAN
Tujuan yang ingin dicapai program studi manajemen informatilka ISTA dalam mempersiapkan lulusannya agar dapat:

FASILITAS
Pola pendidikan program studi Manajemen Informatika ISTA ditunjang dengan fasilitas perpustakaan, gedung serbaguna, masjid, dan laboratorium komputer (ber-AC), akses internet, fasilitas olahraga, kantin dan lain-lain.

STAF PENGAJAR
Staf pengajar di jurusan manajemen informatika ISTA berkualifikasi Doktor, Magister, dan Sarjana lulusan dalam dan luar negeri, terdiri dari:

Teknik Mesin

TUJUAN PENDIDIKAN TEKNIK MESIN
Membentuk sarjana Teknik Mesin yang mempunyai kemampuan tinggi dalam perencanaan, penyusunan fisik, perbaikan dan pengoperasian mesin-mesin produksi dan pertanian yang di tunjang dengan kemampuan mengembangkan teknologi baru. Selain itu, mampu mengelola suatu proses produksi, menganalisis dan memecahkan setiap ada permasalahan secara ilmiah, mengembangkan diri dan ilmunya melalui kegiatan penelitian.

LATAR BELAKANG PENYUSUNAN KURIKULUM
Bidang teknik mesin ISTA untuk sementara masih terfokus pada bidang mesin umum. Tetapi tidak menutup kemungkinan jika ada mahasiswa menginginkan pilihan jurusan teknik mesin tertentu maka pada akhir mahasiswa menempuh kuliah akan diarahkan sesuai dengan peminataannya yaitu pada saat penyelesaian Tugas Akhir (Skripsi)

Program pendidikan sarjana Teknik Mesin ISTA dibagi dalam tiga tahap yaitu:

FASILITAS
Pendidikan sarjana Teknik Mesin ISTA dilengkapi dengan beberapa fasilitas pendukung dalam menunjang kegiatan belajar dan mengajar antara lain:

LAPANGAN PEKERJAAN
Lapangan pekerjaan sarjana Teknik Mesin sangat luas, selain dapat bekerja dalam bidang-bidang industri dan produksi juga dapat bekerja pada bidang lainnya. Beberapa lapangan pekerjaan bagi lulusan Teknik mesin antara lain:

Farmasi

SEKILAS TENTANG FARMASI
Dalam rangka peningkatan dan pengembangan pengabdiannya, ISTA pada tahun ajaran 2006/2007 membuka jurusan baru di antaranya adalah jurusan farmasi. Jurusan Farmasi - ISTA merupakan implementasi dari cita - cita beberapa pakar farmasi yang telah belasan tahun mengabdi pada Yayasan Pondok Pesantren Al Kamal, dan baru terlaksana pada tahun 2006. Tokoh tersebut di antaranya adalah Prof. Dr. Haryanto Dhanutirto, DEA. Apt., Prof. Dr. Ir. A.M. Satari, Prof. Dr. Sriewoelan S., DEA. Apt. dan kawan-kawan. Tujuan pembentukan jurusan farmasi di ISTA adalah turut sertanya Lembaga ini dalam mempersiapkan mahasiswa menyongsong masa depan menjadi seorang sarjana farmasi/farmasis yang mampu memberikan darma baktinya kepada bangsa dan dunia kesehatan dalam dunia obat-obatan, makanan dan minuman yang kompeten.

Dalam rangka menggapai tujuan tersebut, ISTA menyediakan tenaga pengajar yang qualified dan berpengalaman, serta bekerjasama dengan beberapa lembaga/institusi kefarmasian di Jakarta sebagai sarana praktik mahasiswa farmasi, di samping itu juga dilengkapi dengan laboratorium yang dibutuhkan oleh mahasiswa selama belajar di kampus

FASILITAS: Lab. Farmasi, Kimia Farmasi, Fitokimia, dan Lab. Teknologi Farmasi

Desain Produk Industri

SEKILAS TENTANG DESAIN PRODUK INDUSTRI
Desain Produk Indusri merupakan seni terap (aplied art) yang mempelajari tentang perencanaan & perancangan yang berkaitan dengan produk industri dan pemasaran, mulai dari tahap penyusunan konsep hingga visualisasi dan implementasi produk tiga dimensional yang cerdas, unik estetis, dan fungsional serta berorientasi pada tuntutan kepuasan pelanggan. Mampu menciptakan desain-desain produk ungggulan yang memiliki nilai tambah dan daya saing tinggi.

FASILITAS:
Lab. Komputer, Studio Gambar, Workshop & Ruang Pameran

Desain Komunikasi Visual

SEKILAS TENTANG DESAIN KOMUNIKASI VISUAL
Desain komunikasi Visual merupakan seni terap (aplied art) yang mempelajari tentang perancanaan & perancanganberbangai macam bentuk informasi visual dari tahap penyusunan konsep hingga visualisasi untuk mendukung tercapainya komunikasi grafis yang efektif, bernilai estetis dan fungsional. Mampu menciptakan desain-desain yang berkaitan dengan desain grafis atau desain kreatif untuk mendukung progam pemasaran dan pengembangan image Perusahaan.
FASILITAS:
Lab. Komputer, Studio Gambar, Workshop & Ruang Pameran

Kegiatan Mahasiswa

Organisasi kemahasiswaan Institut Sains dan Teknologi Al-Kamal adalah wadah kegiatan ekstra kurikuler yang merupakan sarana pengembangan dari mahasiswa sebagai bagian terpadu dalam rangka mencapai tujuan pendidikan. Organisasi Kemahasiswaan juga merupakan kelengkapan non struktural Perguruan Tinggi yang keanggotaannya adalah mahasiswa yang terdaftar dan aktif mengikuti kegiatan akademik (tidak sedang dalam cuti akademik) dan terdiri dari:

Informasi

Untuk keterangan lebih lanjut tentang informasi pendaftaran, beasiswa, prosedur biaya dan lain sebagainya dapat dilihat pada list di bawah ini:

Selain itu untuk informasi lebih lengkap dapat menghubungi:

Sekretariat
Jl. Al-Kamal No. 2 Kedoya
Kebon Jeruk, Jakarta Barat 11520
Telp.: 021 58 110 88
68 181 959 (Flexi)
Fax.: 021 58 300 105
e-mail: pmb@ista.ac.id

RUTE KENDARAAN UMUM

• Bus dari Tol Kota Semua Jurusan Ke Tangerang turun di Pintu Tol Kebon Jeruk

Institut Sains dan Teknologi Al-Kamal
Jalan Raya Al-Kamal, No. 2, Jakarta Barat 11520

Website: www.ista.ac.id


</doc>
<doc id="144527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144527" title="Whoa, Nelly!">
Whoa, Nelly!

Whoa, Nelly! adalah album perdana Nelly Furtado, diterbitkan oleh Dreamworks Records pada 24 Oktober 2000. Album ini mencapai peringkat 24 di Billboard 200 dan menghasilkan tiga single: "I'm like a Bird", "Turn off the Light", dan "...On the Radio (Remember the Days)".




</doc>
<doc id="144529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144529" title="Newspeak">
Newspeak

Newspeak adalah bahasa fiksi dalam novel "Nineteen Eighty-Four" karya George Orwell. Dalam novel ini, Newspeak adalah "the only language in the world whose vocabulary gets smaller every year". Orwell menulis sebuah esai mengenai Newspeak dalam bentuk Appendix, di mana ia menerangkan prinsip-prinsip dasar bahasa ini. Newspeak didasarkan pada bahasa Inggris namun memiliki tata bahasa dan vocabulary yang dipermudah.

Istilah Newspeak untuk bahasa Inggris adalah "Oldspeak". Oldspeak rencananya akan digantikan oleh Newspeak sebelum tahun 2050.

Permulaan Newspeak adalah esai Orwell "Politics and the English Language", di mana ia mengeluh tentang mutu bahasa Inggris pada jamannya, mengutip contoh matinya metafora. Dalam akhir esai ini, Orwell menulis:


</doc>
<doc id="144530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144530" title="Dirt">
Dirt

Dirt adalah album oleh Alice in Chains, diterbitkan pada 29 September 1992. Pada saat merekam album ini, penyanyi Layne Staley sedang menderita kecanduan heroin. Album ini mencapai peringkat #6 di Billboard 200 dan meraih 4 sertifikasi platinum. "Iron Gland", lagu tanpa judul sebelum "Hate To Feel", dinyanyikan oleh Tom Araya dari Slayer.



</doc>
<doc id="144533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144533" title="Chaos and Creation in the Backyard">
Chaos and Creation in the Backyard

Chaos and Creation in the Backyard adalah album oleh Paul McCartney yang diterbitkan pada 2005 dengan produser Nigel Godrich. McCartney memainkan hampir semua alat musik, mirip dengan kedua album solonya yang pertama, "McCartney" dan "McCartney II". Sampulnya adalah foto McCartney sedang bermain gitar di halaman belakang rumah keluarganya di Liverpool, diambil oleh saudaranya Mike McCartney dan diberi judul "Paul Under Washing" dan kemudian diubah menjadi "Our Kid Through Mum's Net Curtains".

Semua lagu ditulis oleh Paul McCartney.



</doc>
<doc id="144536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144536" title="Oral Fixation Vol. 2">
Oral Fixation Vol. 2

Oral Fixation Vol. 2 adalah album Shakira kedua dalam bahasa Inggris dan diterbitkan pada 7 Juni 2005. Pada 28 Maret 2006 album ini diterbitkan ulang dengan tambahan lagu "Hips Don't Lie".


</doc>
<doc id="144615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144615" title="Perminyakan (agama)">
Perminyakan (agama)

Meminyaki adalah sebuah ritual dalam berbagai agama dan bangsa dengan mengoleskan minyak yang harum, lemak binatang, ataupun mentega cair. Upacara ini dilakukan untuk melambangkan pemberian pengaruh ilahi atau sakramental, suatu pancaran kekuatan atau roh yang suci. Hal ini juga dapat dilihat sebagai upacara magis untuk mengusir pengaruh-pengaruh berbahaya dan penyakit dari diri seseorang ataupun benda-benda, khususnya dari roh-roh jahat bahasa Persia "drug", bahasa Yunani κηρες, bahasa Armenia "dev") yang diyakini sebagai sumber atau penyebab penyakit atau gangguan tersebut.

Istilah lain yang digunakan adalah "pengurapan". Di kalangan tertentu minyak yang digunakan disebut "krisma".

Masyarakat Aborigin di Australia percaya bahwa perbuatan baik dari seseorang yang terbunuh dapat dipindahkan kepada mereka yang masih hidup bila mereka menggosok diri mereka dengan lemak dari bagian perut si mati. Orang Arab di Afrika Timur meminyaki diri mereka dengan lemak singa untuk mendapatkan keberanian serta melahirkan rasa hormat di kalangan binatang terhadap diri mereka. Upacara-upacara ini seringkali disertai dengan memakan si korban sendiri yang kebaikannya diperebutkan. Lemak manusia mempunyai daya magis di seluruh dunia, karena, seperti dikatakan oleh R. Smith, setelah darah, lemak secara khusus diyakini sebagai perantara dan tempat kedudukan kehidupan.
Mentega yang dibuat dari susu sapi, binatang yang dianggap suci di kalangan umat Hindu, digunakan untuk meminyaki dalam agama Hindu. Rumah yang baru dibangun diolesi dengan mentega. Demikian pula orang yang dikuasai oleh roh jahat disembuhkan dengan mengolesinya dengan mentega dari kepala hingga kaki. Mengolesi dengan minyak - dapat pula dengan darah - juga merupakan bagian dari ritual penobatan raja-raja Hindu.

Di kalangan bangsa Ibrani, perminyakan atau pengurapan adalah penting dalam pengudusan seseorang atau sesuatu untuk dipergunakan oleh Allah. Karena itu dilakukan upacara pengurapan imam agung (Kitab Keluaran: ; Kitab Imamat: ) dan bejana-bejana suci ().
Minyak juga digunakan sebagai obat dengan diberikan kepada yang sakit, atau diolesi pada luka (; ; ; ).

Ungkapan “mengurapi perisai" (), merujuk kepada upacara menggosokkan minyak pada kulit perisai untuk menjadikannya lentur dan layak digunakan dalam perang.

Jenazah orang yang meninggal kadang-kadang diurapi (Injil Markus: ; Injil Lukas: ).

Meminyaki juga merupakan sebuah tindakan untuk menunjukkan sikap ramah tamah, seperti misalnya ketika Yesus diminyaki di rumah orang Farisi (). Ada kebiasaan di kalangan orang Yahudi untuk meminyaki diri mereka dengan minyak sebagai cara untuk menyegarkan tubuh mereka (; ; ; , dll.). Bangsa Yunani kuno juga mempunyai kebiasaan yang serupa. Kebiasaan ini berlanjut di kalangan bangsa Arab hingga sekarang ini.

Sang Pembebas yang dijanjikan dua kali disebut sebagai "Yang Diurapi" atau Moshiach (; Daniel 9:25, 26), karena ia diurapi dengan Roh Kudus () yang, dalam teksnya, merupakan ungkapan kebangsawanan dan kebesaran. Menurut Perjanjian Baru, Yesus dari Nazaret adalah Yang Diurapi, Moshiach dari Tanakh (; ). Kitab-kitab Injil menyatakan bahwa ia secara fisik diurapi oleh seseorang yang tidak diketahui namanya yang secara tradisional ditafsirkan sebagai Maria Magdalena. Kata Kristus yang kini banyak disangka orang sebagai nama keluarga, sesungguhnya adalah seuah gelar yang berasal dari kata dalam bahasa Yunani "Christos" yang kurang lebih berarti 'yang diurapi' (lebih tepat diterjemahkan "yang penuh dengan minyak").

Menurut Kitab Suci Ibrani, setiap kali seseorang menerima perminyakan, Roh Allah turun ke atas orang tersebut, untuk melayakkannya untuk tugas yang telah dipercayakan oleh Allah kepadanya. Namun, orang tidak harus selalu diminyaki secara fisik untuk dapat menerima Roh Allah.

Dalam Kitab Suci Ibrani, Imam Agung dan raja kadang-kadang disebut sebagai "yang diurapi" (; ). Para nabi juga diurapi (; ; ).

Mengurapi raja sama dengan menobatkannya. Malah, di Israel raja tidak membutuhkan mahkota (; , dll.). Jadi Daud diurapi sebagai raja oleh nabi Samuel:

Raja-raja Prancis mengenakan fleur-de-lis sebagai lambang baptisan kemurnian ketika Raja Frankia Clovis I memeluk agama Kristen pada 493. Untuk menambah sifat mistisnya, sebuah legenda akhirnya muncul bahwa sebuah bejana minyak (bdk. bawah tentang ampulla penobatan) turun dari surga untuk mengurapi dan menguduskan Clovis sebagai Raja. Jadi Raja-raja Prancis yang "diurapi" belakangan menyatakan bahwa otoritas mereka diperoleh langsung dari Allah, tanpa perantaraan Kaisar ataupun Paus.

Menurut legenda bahkan bunga bakung sendiri muncul dalam upacara baptisan sebagai karunia berkat dalam penampakan Bunda Maria yang terberkati.

Di Eropa yang Kristen, monarki Merovingian adalah yang pertama menobatkan raja dalam sebuah upacara yang dirancang untuk menggambarkan penganugerahan oleh Gereja Katolik dukungan agama bagi hak ilahi monark untuk memerintah. Sejumlah raja dan kaisar Merovingian, Carolingian dan Ottonian telah menolak upacara penobatan dan perminyakan.

Raja dan ratu Inggris, seperti juga dengan monarki Prancis, menggunakan perminyakan dalam ritual penobatan ("sacre" dalam bahasa Prancis). Penguasa Britania Raya adalah monarki terakhir yang diurapi. Untuk penobatan Raja Charles I pada 1626 minyak sucinya dibuat dari jeruk, yasmin, sulingan mawar, sulingan kayu manis, minyak ben, sari bensoint, ambergris, musk dan minyak musang.

Namun ini tidak melambangkan takluk kepada kekuasaan agama, dan karena itu, biasanya tidak dilakukan oleh Paus di kalangan monarki Katolik melainkan biasanya oleh uskup (agung) dari sebuah takhta penting (kadang-kadang takhta itu sendiri menjadi tempat penobatannya sendiri. Karena itu perlengkapannya dapat menjadi bagian dari perhiasannya, seperti di kerajaan Prancis sebuah ampulla untuk miniyak dan sendok untuk mengambil minyaknya. Di kerajaan Norwegia, sebuah tanduk perminyakan (cocok dengan gambaran Alkitab maupun tradisi Viking) digunakan sebagai tempat minyak yang tradisional.

Di kalangan gereja Kristen perdana, orang sakit diminyak agar menjadi sembuh:

Di kalangan Gereja Katolik Roma dan Ortodoks Timur, perminyakan adalah bagian dari sakramen dari Pengurapan orang sakit. Minyak yang telah dikuduskan juga digunakan dalam upacara penguatan, atau, seperti yang kadang-kadang disebut (khususnya di kalangan Gereja-gereja Ortodoks Timur dan Katolik Ritus Timur), krisma, dari kata bahasa Yunani "krisma" (χρίσμα), yang artinya sarana dan tindakan perminyakan. Gereja-gereja Timur melaksanakan sakramen krisma langsung setelah sakramen baptisan dalam upacara yang sama. Orang Kristen Ortodoks dapat meminta krisma ulangan kapan saja, tetapi biasanya hal ini dilakukan pada masa Minggu Palma.

Di antara Gereja-gereja Ortodoks Timur, "Myron" (Μύρον, minyak suci) untuk perminyakan dipersiapkan secara teratur oleh Patriarkhat Ortodoks (seperti misalnya Gereja Konstantinopel – lihat pengumuman dan proses untuk persiapannya, dengan beberapa contoh tanggal persiapan) dan oleh berbagai pemimpin administrasi otosefalus (mis. Gereja Ortodoks di Amerika – lihat foto-foto tentang prosesnya). Penyucian minyaknya dilakukan pada Minggu Palmarum, dan setelah itu, mknyaknya didistribusikan ke Gereja-gereja Ortodoks di lingkungan wilayah administrasinya. Myron dibuat dari minyak zaitun dan resep pengharumnya ("myra") yang dirahasiakan yang dicampurkan ke dalamnya.

Di Patriarkat Konstantinopel, prosesnya diawasi oleh Archontes Myrepsoi, pejabat-pejabat awam dari Patriarhat. Berbagai anggota dari kaum rohaniwan dapat juga ikut serta di dalam persiapannya.

Seperti pada gereja Kristen perdana, perminyakan digunakan di kalangan Gereja-gereja Pentakostal untuk menyembuhkan orang sakit dan juga untuk pengudusan atau penahbisan pendeta dan penatua.

Kata "pengurapan" banyak digunakan di kalangan orang-orang Kristen Pentakostal untuk merujuk kepada kuasa Allah atau Roh Allah yang tinggal di dalam diri seorang Kristen. Penggunaan ini juga terjadi dari waktu ke waktu dalam Alkitab (mis. dalam 1 Yohanes 2:20). Suatu ungkapan yang populer khususnya adalah "pengurapan yang mematahkan kuk", yang diambil dari :

NIV menerjemahkan ayat ini demikian, "the yoke will be broken because you have grown so fat" (“beban akan dipatahkan karena engkau telah menjadi begitu gemuk”).

Konteks ayat ini merujuk kepada beban Sanherib, dan bagaimana penindasannya dipatahkan oleh sifat Hizkia yang dikatakan lembut seperti minyak.

Minyak urapan yang digambarkan dalam Kitab Keluaran () dibuat dari 500 syikal (sekitar 6 kg) mur, sekitar setengah dari jumlah itu (sekitar 3 kg) kayu manis yang harum, 250 syikal (sekitar 3 kg) dari kayu harum (kanabos, kadang-kadang diterjemahkan sebagai calamus atau ganja), 500 syikal (sekitar 6 kg) cassia, dan satu ‘’hin’’ (sekitar 4 liter) minyak zaitun.

Karena jumlah rempah-rempahnya jauh lebih banyak daripada minyak zaitun, diduga bahwa ukuran rempah-rempahnya adalah ukuran asli yang kemudian disuling hingga menjadi minyak dasar. Karena tidak ada catatan tentang bagaimana orang Yahudi memperoleh minyak dari rempah-rempah mereka, tidak jelas tentang berapa banyak minyak yang pada akhirnya digunakan pada campuran akhirnya.

Kesucian minyak dilindungi oleh hukum upacara, yang melarang penggunaannya untuk hal-hal lain kecuali untuk ritual di Bait Suci. Pelanggarannya diganjar dengan pengusiran dari kalangan masyarakat Yahudi.

Pengurapan tidak hanya digunakan oleh Gereja-gereja Pentakostal tetapi juga oleh banyak denominasi lain untuk menggambarkan pekerjaan Roh Kudus di antara pemeluknya. Dengan melakukan hal itu mereka hanya mengakui pengurapan rohani yang dikatakan oleh Alkitab. "Tetapi kamu telah beroleh pengurapan dari Yang Kudus, dan dengan demikian kamu semua mengetahuinya. "Tetapi kamu telah beroleh pengurapan dari Yang Kudus." () dan “Sebab di dalam diri kamu tetap ada pengurapan yang telah kamu terima daripada-Nya." ().




</doc>
<doc id="144619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144619" title="Energi diam">
Energi diam

Energi diam, "E", atau energi massa-diam dari sebuah partikel adalah energi partikel tersebut pada saat tidak bergerak relatif terhadap sebuah kerangka acuan inersia. Energi tersebut didefinisikan sebagai:

di mana "m" adalah massa diam partikel dan "c" adalah kecepatan cahaya.



</doc>
<doc id="144940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144940" title="Sumeria">
Sumeria

Sumeria () merupakan sebuah peradaban kuno di Mesopotamia selatan, pada masa kini di selatan Irak, selama masa Chalcolithic dan Abad Perunggu Awal. Meskipun spesimen-spesimen terawal di daerah ini tidak lebih jauh dari sekitaran tahun 2500 SM, sejarahwan-sejarahwan modern berpendapat bahwa Sumer ditinggali secara permanen dari sekitaran tahun 5500 hingga 4000 SM oleh orang orang non Semit yang berkomunikasi menggunakan Bahasa Sumeria (yang menggunakan nama kota-kota, sungai-sungai, pekerjaan, dsb. sebagai bukti Orang orang prasejarah yang penuh dugaan tersebut dewasa ini disebut sebagai "orang proto-Efrat" atau "Orang Ubaid", yang diduga berevolusi dari kebudayaan Samarra dari Mesopotamia Utara (Assyria). Orang-orang Ubaid ini (meskipun tidak pernah disebut oleh orang Sumeria sendiri) menurut asumsi cendikiawan modern adalah peradaban yang kokoh perdana di daerah Sumer, mengeringkan rawa-rawa untuk keperluan bercocok tanam, mengembangkan perdagangan, dan membangun industri, termasuk diantaranya tenunan, kerajinan kulit, besi, pertukangan batu dan kerajinan tembikar.

Secara harfiah, berarti "tanah dari petuanan (lokal, bangsawan) asli". Stiebing (1994) mengartikannya sebagai "Tanah dari Petuanan Cahaya" . Postgate (1994) menganggao "en" sebagai pengganti "bahasa" "eme", yang menjadi "tanah di jantung Sumeria".(.

Meskipun begitu, beberapa peneliti menyangsikan ide mengenai sebuah bahasa Proto-Efrat atau satu subtrata bahasa. Mereka berpendapat, bahwa bahasa Sumeria awalnya merupakan bahasa para pemburu dan nelayan, yang hidup di rawa-rawa dan kawasan pantai Arabia Timur, yang merupakan bagian dari kebudayaan bifasial Arabia. Bukti-bukti sejarah yang lebih bisa diandalkan muncul jauh setelah masa ini; tidak ada satupun penanggalan di daerah Sumer sebelum masa Enmebaragesi (c. Abad ke-26 SM). Profesor Juris Zarins meyakini bahwa bangsa Sumeria menetap di sekitar pantai Arabia Timur, yang merupakan Teluk Persia pada masa kini, sebelum tergenang pada akhir Zaman Es.

Mereka telah mengenal bercocok tanam dan sudah memiliki sistem pengairan. Bangunan-bangunan mereka dibuat dari lumpur. Mereka menganut agama politheisme.

Bangsa Sumeria merupakan bangsa yang pertamakali mendiami kawasan Mesopotamia, sehingga bangsa Sumeria pantas disebut sebagai penduduk asli Mesopotamia. Bangsa Sumeria datang dari wilayah Asia Kecil sekitar tahun 3.500 tahun SM. Pada awalnya, bangsa Sumeria mengolah lahan pertanian yang subur sebagai mata pencahariannya. Lama kelamaan, bangsa Sumeria dapat membangun sistem pengairan untuk menanggulangi banjir dan menyalurkan air ke lahan-lahan pertanian, seperti sistem irigasi dan kanal. Dengan hasil pertanian yang melimpah, bangsa Sumeria sekitar tahun 3.000 tahun SM membangun 12 kota-kota besar, di antaranya kota Ur, Uruk, Lagash, dan Nippur.

Pada awalnya, kota-kota tersebut merupakan kota-kota yang berdiri sendiri, sehingga disebut negara kota. Kemudian terjadilah peperangan di antara kota-kota tersebut dan yang kalah akan menjadi bawahan kota yang menang yang lama kelamaan memunculkan sistem pemerintahan kerajaan. Bangsa Sumeria mencapai mansa kejayaannya saat dipimpin oleh Raja Ur-Nammu. Namun, sekitar tahun 2.300 SM, bangsa Sumeria dapat ditaklukkan oleh bangsa Akkadia di bawah pimpinan Raja Sargon.






</doc>
<doc id="144941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144941" title="Bahasa Sumeria">
Bahasa Sumeria

Bahasa Sumeria adalah bahasa yang digunakan di Mesopotamia selatan dari abad ke-4 SM. Bahasa ini kemudian digantikan oleh bahasa Akadia sebagai bahasa lisan pada awal abad ke-2 SM, tetapi tetap digunakan dalam upacara keagamaan, tulisan, dan ilmu pengetahuan sampai abad ke-1 SM. Kemudian bahasa ini terlupakan sampai abad ke-19. Bahasa Sumeria berbeda dari bahasa-bahasa kuno Mesopotamia lain seperti bahasa Akadia (yang terdiri dari bahasa Babilonia dan bahasa Asiria), bahasa Aram, dan bahasa Elam.

Bahasa Sumeria tulis dapat dibagi menjadi beberapa periode:


</doc>
<doc id="144942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144942" title="Bahasa Akkadia">
Bahasa Akkadia

Bahasa Akkadia ("lišānum akkadītum") adalah sebuah bahasa Semitik (bagian dari keluarga bahasa Afro-Asia yang lebih besar) yang digunakan di Mesopotamia kuno, khususnya oleh bangsa Asyur dan Babilonia. Bahasa Akkadia adalah bahasa Semit tertua yang dikenal, menggunakan huruf paku dalam system tulisannya, yang pada dasarnya diambil dari bahasa Sumeria kuno, sebuah bahasa yang tidak terkait dan terisolasi. Nama bahasa ini berasal dari kota Akkad, salah satu pusat kebudayaan Mesopotamia kuno.

Berdasarkan geografi dan waktu, bahasa ini dapat dibagi menjadi:





</doc>
<doc id="144947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144947" title="Ponaryo Astaman">
Ponaryo Astaman

Ponaryo Astaman () adalah salah satu pemain terburuk nasional sepak bola Indonesia. Ia pernah memperkuat salah satu tim pada Super Liga Malaysia yaitu Malacca Telekom dan PSM Makassar. Selain itu ia juga pernah memperkuat tim nasional Indonesia U-23.

Bersama Budi Sudarsono, ia mencetak satu gol di ajang Piala Asia 2004 dan membawa Indonesia mengukir kemenangan pertamanya di Piala Asia, menaklukkan Qatar dengan skor 2-1. Ia diangkat menjadi kapten tim nasional dan memimpin Indonesia termasuk di Piala Asia 2007, di mana Indonesia termasuk salah satu tuan rumah bersama Malaysia, Thailand, dan Vietnam.

Pada ajang Piala Suzuki AFF 2008, Charis Yulianto ditunjuk sebagai kapten tim nasional Indonesia menggantikan Ponaryo. Pada 2013 dia memutuskan kembali ke PSM Makassar

Istri: Selyana
Anak ke-1: Nashwan Faiz Nandana Astaman
Anak ke-2: Nada Savaira Rizqin Astaman
Anak ke-3: Nadhif Zufar Pranaja Astaman


</doc>
<doc id="144950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144950" title="Sundari Soekotjo">
Sundari Soekotjo

Sundari Untinasih Soekotjo () adalah seorang penyanyi keroncong dari Indonesia. Ia juga pernah mengajar sebagai guru kesenian di SMA 38 Jakarta. Pendidikannya adalah D-3 IKIP pada tahun 1987 dan sarjana musik dari Universitas Negeri Jakarta pada tahun 2002.

Kecintaan Sundari pada musik keroncong bermula sejak ayahnya Soekotjo Ronodihardjo, seorang tentara berpangkat letnan satu (alm) memperkenalkannya pada musik mendayu-dayu itu. Ayahnya yang hobi menyanyi lagu keroncong sering mengajak Sundari menyanyi bersama. Dalam keluarga, sejak kecil anak kedua dari tiga bersaudara yang biasa dipanggil Unti ini mendapat pendidikan yang keras dan disiplin dari ayahnya. Meski ia kerap mengelak saat disuruh latihan, Sundari membantah jika kecintaannya pada musik keroncong datang dari paksaan kedua orang tuanya, terlebih dari sang ayah. “Saya menggeluti musik keroncong karena kemauan sendiri”, kenangnya.

Umur 9 tahun, ia menyanyi pop bersama Joko Sutisno di TVRI. Selanjutnya Sundari belajar menyanyi keroncong pada beberapa guru. Tahun 1975, ketika umurnya menginjak usia 10 tahun, ia baru mulai mengikuti perlombaan dengan menjadi perwakilan dari SD Halim, Jakarta tempat dia sekolah. Baru tahun 1977 ia mengkhususkan diri pada lagu keroncong dan satu tahun kemudian, mengikuti berbagai festival keroncong. Pada festival keroncong remaja, 1978 Sundari terpilih menjadi finalis.

Tahun 1979, ia akhirnya menembus juara kedua di ajang juara bintang radio dan TV untuk kategori keroncong dewasa wanita. Itu pun dengan mencuri umur, karena Unti belum mencapai 15 tahun. Ia berhasil mengelabui panitia karena dengan kebaya dan sanggul. Baru sebentar Sundari menikmati pujian berkat penampilannya, Sundari menuai kritikan karena ketahuan kalau ia masih dibawah umur. Waktu itu duduk di bangku SMP 80 Halim. “Umur saya waktu itu masih 14 tahun”, ucapnya.

Juara satu bintang radio televisi diraihnya pada festival pada tahun 1983. Selain menyanyi, Sundari menjadi guru kesenian di SMA 38 Jakarta. Tak bisa dihindarkan ia sering dikerjain murid-murid cowok, mobilnya dikasih bunga, wajahnya digambar oleh murid paling bandel, murid cowok duduk di bangku barisan depan setiap kali ia mengajar.

Tahun 2002 menjadi tahun yang penuh berkah baginya. Pada tahun 2002, ia merilis album keroncong asli yang diberi judul Ingkar Janji album ini menjadi album keroncong asli pertamanya, dimana ia menyanyi diiringi musik keroncong. Berkat album ini, ia dinobatkan sebagai penerima keroncong Award 2002 yang diselenggarakan Yayasan Bina Suci dan Radio Republik Indonesia. Pada tahun yang sama, ia juga menerima penghargaan khusus dari dewan kategorisasi di ajang AMI Sharp Award ke-6. Pada 14 Agustus 2002, ia dinyatakan lulus sebagai sarjana musik oleh Universitas Negeri Jakarta (dulunya IKIP) dengan nilai cukup memuaskan.

Meski menuai banyak keberhasilan dalam kariernya, perkawinannya dengan seorang pilot bernama Arman Surjadi kandas ditengah jalan pada tahun 2004. Kini ia mesti mengasuh anak semata wayangnya, Putri Intan Permata sebagai orang tua tunggal. Saat ditanya perihal anaknya, Sundari menuturkan bahwa anaknya yang sedang beranjak dewasa mulai menunjukan keinginan mengikuti jejaknya. “Hati saya trenyuh, ketika diusia 9 tahun dia sudah kepingin rekaman. Saya bebaskan dia untuk memilih dengan syarat punya tanggung jawab. Jangan numpang nama ibunya”.

Dengan statusnya sebagai orang tua tunggal perhatian, kasih sayang maupun perekonomian sekarang menjadi tanggung jawabnya. Dan untuk sekarang ini, ia sedang kuliah lagi dan mencari ilmu dari dunia nyanyi dan lain-lainnya. Ia berharap agar ilmu yang didapatkannya pada kuliah tersebut, ia nantinya dapat bekerja dibidang lain selain dari nyanyi.

Pada Senin, 1 Februari 2010, cita-cita Unti, nama panggilannya, meraih gelar tertinggi dibidang akademik tercapai. Didepan para penguji di Universitas Negeri Jakarta, ia berhasil mempertahankan desertasinya yang berjudul ; Pengaruh Budaya Organisasi, Perilaku Kepemimpinan dan Kepuasan kerja terhadap Komitmen Organisasi Karyawan PT Pembangunan Perumahan (persero) dengan yudisium cum laude.

Ketika ditanyakan apakah setelah menjadi doktor ia akan pensiun bernyanyi, ia mengatakan akan kembali mengajar di bidang Manajemen SDM. Ia boleh jadi menempuh arah yang berbeda dibanding seniman lain yang memilih terjun ke dunia politik. Selain menyanyi keroncong dan berusaha agar keroncong tetap disenangi, Unti lebih terpanggil didunia pendidikan yang membuatnya terpilih sebagai Duta Aksara.

Untuk merayakan 40 tahun berkarya, Sundari mempersembahkan sebuah konser akbar bertajuk Senandung Keroncong Indonesia: Sundari Soekotjo 40 Tahun Berkarya, konser ini dihelat di Ciputra Artpreneur Theater, Jakarta Selatan pada 21 April 2016. Perhelatan konser tepat pada Hari Kartini. Konser tersebut turut dimeriahkan oleh Rossa, Winky Wiryawan, Kunto Aji, Ikke Nurjanah, Didi Kempot, Dian Mita, Topan Tofano, dan lain sebagainya.



Tanggal 23 Maret 2011, bertepatan dengan Perayaan Hari Musik Nasional, Sundari menerima Penghargaan Hadiah Seni dari Pemerintah Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="144974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144974" title="Ajang olahraga">
Ajang olahraga

Ajang olahraga adalah sebuah kompetisi di mana beberapa cabang olahraga dipertandingkan.








</doc>
<doc id="144976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144976" title="Steffi Graf">
Steffi Graf

Steffanie Maria Graf atau Steffi Graf () adalah seorang petenis ternama asal Jerman.

Graf merupakan petenis yang menduduki posisi nomor 1 dunia, terlama di antara semua petenis baik putra maupun putri yaitu 377 minggu dan meraih 107 gelar WTA sepanjang kariernya di tennis era terbuka. Ia meraih gelar WTA Tour pertamanya pada turnamen Family Circle Magazine Cup 1986 dengan mengalahkan ratu tenis dunia lainnya Chris Evert ( Lloyd ) dengan skor 6-4 7-5. Setelah itu Graf selalu mampu mengalahkan Evert. Forehand Graf disebut-sebut merupakan yang terbaik di dunia. Tak ada nama lain yang mendominasi dunia tenis putri pada periode 1990-an selain Steffi Graf. Menjuarai 22 Grand Slam dan meraih empat medali Olimpiade selama 17 tahun berkarier, Graf merupakan salah satu atlet terbaik pada abad ke-20. Ia meraih 900 kemenangan dan hanya 115 kekalahan di nomor tunggal sepanjang kariernya. Graf dinobatkan sebagai atlet wanita terbaik Jerman abad 20.

Dari Umur Tiga Tahun Graf Sudah Memegang Raket "Ich glaub', ich bin immer schon eisern gewesen, ich glaub', schon als Kind" "Bahkan sebagai anak kecil pun saya sudah setangguh besi," ujar Steffi Graf, dikutip dari Die Zeit (1997)
Lahir pada 14 Juni 1969 di Mannheim, Baden-Württenberg, Jerman Barat (Jerman baru bersatu pada 1990) dari pasangan Peter dan Heidi Graff, Steffi Graf telah berkenalan dengan tenis sejak usia dini. Ayahnya, Peter Graff, adalah penjual asuransi sekaligus pelatih tenis. Ia memperkenalkan putrinya dengan raket tenis sejak usia tiga tahun.Graf kecil memulai debut turnamen profesionalnya pada Oktober 1982 di Stuttgart, Jerman pada usia 13 tahun .Akan tetapi, ia harus mengakui ketangguhan Tracy Austin di babak pertama dua set langsung 6-4 dan 6-0.

Graf memulai kariernya dari usia dini, yaitu 13 tahun, di peringkat 124 dunia. Walau ia belum mendapatkan gelar pada tiga tahun berikutnya,
peringkat petenis muda ini terus meningkat.Berada di peringkat 98 pada 1983, dalam setahun Graf naik ke peringkat 22.
Pada
Agustus 1984, Graf yang baru 15 tahun telah membela Jerman dan meraih
kemenangan di ajang demonstrasi tenis pada Olimpiade, Los Angeles, Amerika Serikat (AS).
Namun, tidak ada medali yang diberikan, karena demonstrasi tenis bukan ajang resmi Olimpiade.

Graf mulai menjadi momok yg menakutkan didunia tenis ketika ia mulai bisa mengalahkan ratu tenis dunia kala itu Martina Navratilova disejumlah turnamen WTA, salah satunya di final Jerman Terbuka 1986 dengan skor meyakinkan 6-2 6-3. Namun ia baru bisa menjadi juara Grand slam pada tahun 1987 di Prancis Terbuka juga dengan mengalahkan Martina Navratilova di final dgn skor 6-4, 4-6, 8-6,namun ia belum bisa menjuarai Grand slam Wimbledon pada tahun itu karena kalah dari Martina Navratilova difinal. Tapi ia menutup tahun 1987 dengan menjuarai turnamen WTA Championship, turnamen tutup tahun yang diikuti para petenis terbaik. Pada tahun 1988 Graf benar-benar menjadi ratu baru diarena tenis dengan menjadi juara di empat seri Grand slam pada tahun itu yaitu Australia, Prancis, Wimbledon dan Amerika, bahkan difinal Grand slam Prancis ia mencukur petenis Uni Soviet, Natalia Zvereva dengan skor sangat telak 6-0, 6-0, bahkan ia melengkapi tahun tesebut dengan menjuarai Olimpiade Seoul dengan mengalahkan Gabriela Sabatini di final. Sehingga pada tahun tersebut ia dianugerahi gelar The Golden slam. Tahun 1989 Graf masih menjadi yang terbaik dengan menjuarai tiga seri Grand Slam Australia, wimbledon, Amerika. Ia hanya kalah di final Prancis dari petenis Spanyol Arantxa Sanchez Vicario. Pada tahun 1989 Graf menjuarai turnamen ahir tahun WTA Championship. Pada tahun 1990 banyak masalah yang menimpa petenis jerman ini, mulai dari penggelapan pajak dari ayahnya, juga seringnya cedera yang menghampirinya sehingga ia cuma bisa juara satu seri Grand Slam yaitu Australia open. Pada tahun 1991 diseri Grand Graf juara di Wimbledon. Pada tahun 1992 diseri Grand Slam ia juga hanya mampu juara di Wimbledon juga. Tahun 1993 graf meraih tiga gelar Grand Slam yaitu Prancis, wimbledon dan Amerika. Tahun 1994,Graf kembali hanya juara satu gelar Grand Slam,yaitu Australia. Tahun 1995 dan 1996 Graf juara diseri grand slam Prancis, Wimbledon dan Amerika.Meraih gelar WTA ke 100 pada Wimbledon 1996 ,terbanyak keitga di era terbuka ( terpaut dari Navratilova, 167 gelar dan Evert, 154 gelar ); Pada tanggal 13 Mei 1996 juga , mengukir sejarah selama 332 minggu sebagai No 1 pemain di dunia, memecahkan rekor Martina Navratilova 331 minggu menjadi No 1; memegang No 1 peringkat total selama 377 minggu (non-berturut-turut); sebelum digeser ke No 2 pada 31 Maret 1997 ketika Martina Hingis menjadi No 1, Steffi Graf melengkapi juara grand slam menjadi 22 ( terbanyak di era tenis terbuka, dan kedua terbanyak sepanjang masa setelah petenis Australia Margareth Smith Court yang memegang 24 gelar ) dari 31 final grand slam (hanya kalah dari Navratilova 34 final grand slam dan Evert dengan 32 final grand slam). Pada tahun 1998 Menjadi pemain bukan unggulan pertama di Era Terbuka yang mengalahkan dua pemain top di dunia dalam turnamen yang sama ketika dia memenangkan Philadelphia, mengalahkan No 1 Lindsay Davenport di final dan No 2 Martina Hingis di perempat final; di pertandingan berikutnya di babak pertama kejuaraan akhir musim, mengalahkan petenis No 3 Jana Novotna sehingga menjadi pemain pertama yang mengalahkan tiga pemain top dunia dalam empat pertandinga.Gelar terakhir diraih dengan menjuarai Prancis tahun 1999 mengalahkan si anak ajaib Martina Hingis ( sekaligus merupakan gelar terakhirnya ) dalam final yang disebut sebagai salah satu final grand slam putri terbaik 4-6,7-5,6-2. Setelah dikalahkan Lindsay Davenport di final Grand Slam Wimbledon ia bersumpah tidak akan tampil lagi pada tahun depan. Akhirnya Ia mundur dari dunia tenis tahun 1999 sebagai peringkat 3 dunia.

Graf dinobatkan sebagai salah satu atlet terbaik dunia abad 20 dan atlet wanita abad 20 Jerman berkat prestasi dan konsistensinya mendominasi pertenisan dunia serta dinobatkan dalam Hall of Fame WTA. Selama kariernya di dunia tenis, Graf berhasil mencatatkan total hadiah US$ 21,8 juta.

Setelah pensiun dari kariernya, salah satu petenis terbaik dunia ini menikmati kehidupannya bersama Andre Agassi dan 2 anaknya; Jaden Gil (2001) dan Jaz Elle (2003).



</doc>
<doc id="144977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144977" title="Finnøy">
Finnøy

Finnøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Rogaland, Norwegia, yang merupakan kotamadya pulau yang terletak di Boknafjorden, 13 mil laut (24 km) utara Stavanger.

Sering dinyatakan bahwa matematikawan Norwegia Niels Henrik Abel (1802-1829) lahir di Finnøy, karena ayahnya Søren Georg bertindak sebagai rektor di sini. Namun studi-studi terkini mengindikasikan bahwa ia lahir di Nedstrand, sebuah paroki di dekatnya.

Finnøy berada di puncak kekuasaanya pada pertengahan abad ke-14 saat perwakilan raja Ogmund Finnson berkursi di Hesby, sisi barat pulau Finnøy. Sebuah gereja batu abad pertengahan yang berasal dari abad ke-13 tetap berdiri di Hesby.

Finnøy masa kini adalah masyarakat petani dengan tradisi hortikultura yang kuat, terutama produksi rumah kaca dari tomat, dan beberapa pariwisata.

Kotamadya ini dinamai menurut pulau Finnøy (Norse "Finnøy"). Arti unsur pertama tak diketahui, sedangkan unsur terakhir "øy" berarti 'pulau'.

Hingga 1918 namanya ditulis "Finnø".


</doc>
<doc id="144980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144980" title="Hå">
Hå

Hå ial;ah sebuah kotamadya di provinsi Rogaland, Norwegia.

Desa-desa utamanya ialah Nærbø, Varhaug dan Vigrestad, yang berhubungan dengan 3 kotamadya sebelumnya yang bergabung menjadi Hå. Dalam politik seempat, pembagian antara ketiga bekas kotamadya itu amat terlihat.

Kotamadya ini dinamai menurut pertanian kuno Hå (Norse "Háar"). Arti nama itu tidak diketahui.

Lambangnya berasal dari masa modern (1991).


</doc>
<doc id="144981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144981" title="Karmøy">
Karmøy

Karmøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Rogaland, Norwegia, yang berbatasan dengan Haugesund dan di timur laut dengan kotamadya Tysvaer. Di tenggara terletaklah kotamadya pulau Bokn, di selatan Kvitsoy dan di barat dengan kotamadya Utsira perairan. "Fell" (pegunungan) terbesar di kotamadya ini ialah Søra Sålafjellet setinggi 132 m dpl yang terletak di selatan Kopervik.




</doc>
<doc id="144987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144987" title="Rennesøy">
Rennesøy

Rennesøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Rogaland, Norwegia.

Bentuk Norse dari nama ini ialah "Rennisøy". Arti unsur pertama tak diketahui, unsur terakhir "øy" berarti 'pulau'.

Hingga 1918 nama ini ditulis "Rennesø".



</doc>
<doc id="144990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144990" title="Tysvær">
Tysvær

Tysvær ialah sebuah kotamadya di provinsi Rogaland, Norwegia yang terletak di sisi utara Boknafjord, timur Karmoey.

Emigrasi Norwegia ke AS digagas oleh penduduk setempat Cleng Peerson. Pelukis Lars Hertervig juga lahir di Tysvær.

Tysvær berpenduduk 9.349 jiwa (2006) dan wilayah seluas 419 km².

Pusat administrasi terletak di Aksdal. Tysvær mempunyai sejumlah jalanan berpanorama termasuk Heggelifjellet dan Kvinnesland, asal nama Kvindesland.

Aksdalsvatnet adalah sebuah danau di kotamadya ini.

Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian Tysvær (Norse "Teitsfjörðr"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama adalah kasus genitif nama lelaki tua "Teitr", unsur terakhir ialah "fjörðr" yang berarti 'fjord'.


</doc>
<doc id="144993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144993" title="Leikanger">
Leikanger

Leikanger ialah sebuah kota di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia yang berfungsi sebagai ibu kota provinsi. Terletak di tengah Sognefjorden dan di barat bertasan dengan Balestrand serta di utara dan timur dengan Sogndal. Di atas fjord di bagian selatan terletak Vik.


</doc>
<doc id="144995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144995" title="Årdal, Sogn og Fjordane">
Årdal, Sogn og Fjordane

Årdal ialah sebuah kotamadya di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia.

Terletak di bagian dalam Sognefjorden dan memiliki pelabuhan bernama Jotunheim. Ada 2 komunitas, Årdalstangen dan Øvre Årdal, dengan jumlah penduduk 6.000. Ada beberapa tempat kecil sepanjang fjord (Naddvik, Offerdal dan Seimsdal) dan ke arah pegunungan (Fardal, Utladal dan Vetti). Årdal ialah komunitas industri modern, dengan ikatan ke masyarakat petani dan nelayan kuno. Dikelilingi oleh alam yang dramatis dengan pegunungan dan air terjun yang tinggi. Iklimnya sejuk dan curah hujannya kurang banyak daripada bagioan barat Norwegia. Årdal ialah titik tolak yang baik untuk menjelajahi margasatwa taman nasional Jotunheimen, dan dengan aktivitas musim panas dan dingin di perbatasannya. Air terjun Vettisfossen terletak di kotamadya ini.

Masyarakat "Årdal Sogelag" memiliki perhatian pada sejarah setempatnya dan mengadakan layanan informasi untuk orang yang bersentuhan dengan Årdal.

Bentuk Norse dari nama ini ialah "Árdalr". Unsur pertama ialah kasus genitif "á" yang berarti 'sungai' (di sini Utla), unsur terakhir ialah "dalr" yang berarti 'lembah'.

Hingga 1921 nama ini ditulis "Aardal".



</doc>
<doc id="144999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=144999" title="Førde, Sogn og Fjordane">
Førde, Sogn og Fjordane

Førde ialah sebuah kotamadya di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia.

Bandara Førde, Bringeland ialah bandara regional (16 kilometer dari pusat kota), dan menghubungkan Oslo dan Bergen dengan Førde.

Rumah sakit terbesar di provinsi Sogn og Fjordane terletak di sini. Festival Musik Rakyat Førde yang diselenggarakan tiap tahun diadakan selama musim panas. Surat kabar setempatnya adalah Firda.

Førde terletak di antara banyak pegunungan.

Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian Førde (Norse "Fjörðr"/"Firði"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Nama ini identik dengan "fjörðr" yakni 'fjord' (merujuk ke fjord yang kini disebut Førdefjorden).

Lambangnya berasal dari masa modern (1990).



</doc>
<doc id="145002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145002" title="Høyanger">
Høyanger

Høyanger ialah sebuah kotamadya di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia.

Produk utama di Høyanger ialah aluminum.

Kini Høyanger sedang mengubah diri dari kota industri murni menjadi kota produsen berbagai layanan.

Unsur pertama ini kemungkinan "høy" unsur terakhir ialah "angr". Kata "høy" merujuk ke sisi bukit yang hijau di sekeliling fjord.

Lambangnya berasal dari masa modern (1987).


</doc>
<doc id="145005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145005" title="Jølster">
Jølster

Jølster ialah sebuah kotamadya di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia.

Nama "Jølster" berasal dari kata Norse Kuno "jolmster", yang menggambarkan gemuruhnya sungai "Jølstra" yang mengalir di bagian rendah kotamadya ini.

Air besar Jølstravatnet berpecah di kotamadya ini, menciptakan 2 pusat penduduk di Skei (ujung timur air) dan "Vassenden" (Inggris, "ujung air") di bagian barat, di mana sungai Jølstra bermula.

Pariwisata ialah salah satu terbesar di kota ini, dan ada hotel, perkemahan, dan sejumlah fasilitas pariwisata di tiap pusat kotamadya. Di samping pariwisata, pertanian dan konstruksi adalah industri terpenting.

Danau Breimsvatn terletak di Jølster.

Seniman Nikolai Astrup dan Ludvig Eikaas berasal dari "Jølster" dan dihormati oleh 2 museum terpisah.


</doc>
<doc id="145008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145008" title="Lærdal">
Lærdal

Lærdal ialah sebuah kotamadya di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia. Kotamadya ini terletak di Lærdalsfjorden di dalam Sognefjorden. Lærdal berbatasan dengan Ardal di utara, Vang dan Hemsedal di timur, di selatan dengan Al dan Hol dan dibarat laut dengan Aurland. Di atas fjord itu terletak Vik dan Sogndal.

Tusenårssted di kotamadya ini ialah Gamle Lærdalsøyri, yang berasal dari abad ke-17-18 dengan 160 bangunan.




</doc>
<doc id="145010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145010" title="Vågsøy">
Vågsøy

Vågsøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Sogn og Fjordane, Norwegia.

KOtamadya ini dibentuk pada 1965 saat kotamadya Nord-Vågsøy dan Sør-Vågsøy digabung.

Vågsøy terdiri atas daratan dan kepulauan di pesisir utara dan luar Nordfjord dan berbatasan dengan provinsi More og Romsdal serta kotamadya Selje, Eid dan Bremanger. Kotamadya ini dinamai menurut pulsu terbesarnya.

Pusat administratif kotamadya ini ada di Måløy.

Kotamadya ini adalah pelabuhan perikanan terbesar di Norwegia menurut ukuran tanah.

Nama Norse kotamadya ini ialah "Vágsøy". Unsur pertama ialah kasus genitif "vágr" yang berarti 'teluk', unsur terakhir ialah "øy" yang berarti 'pulau'.

Lambangnya berasal dari masa modern (1987).



</doc>
<doc id="145032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145032" title="Punjab, Pakistan">
Punjab, Pakistan

Provinsi Punjab atau Panjab (Punjabi/Urdu: پنجاب) di Pakistan adalah wilayah yang paling banyak penduduknya di negara itu dan merupakan tempat asal suku Punjabi dan berbagai kelompok lainnya. Daerah-daerah sekitarnya adalah Sindh di selatan, Balochistan dan North West Frontier Province di sebelah barat, Azad Kashmir yang dikuasai Pakistan, Jammu dan Kashmir yang dikuasai India dan Islamabad di sebelah utara, serta Punjab India dan Rajasthan di sebelah timur. Bahasa-bahasa utamanya adalah bahasa Punjabi, bahasa Seraiki, dan Urdu. Ibu kota provinsinya adalah Lahore. Nama Punjab secara harafiah diterjemahkan dari bahasa Persia menjadi kata "Panj" (پنج), yang mempunyai akar yang sama dengan kata "Pāñca" dalam bahasa Sanskerta, yang berarti "lima", dan "Āb" (آب), yang berakar sama dengan bahasa Sanskerta "Āp", yang berarti "air". Karenanya nama Punjab dapat diterjemahkan sebagai "kelima air", atau "negeri lima sungai", yang merujuk kepada Sungai Beas, Ravi, Sutlej, Chenab dan Jhelum. Sebagian dari Indus juga terletak di Punjab, tetapi tidak dianggap sebagai bagian dari "kelima" sungai.





</doc>
<doc id="145058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145058" title="Gujranwala">
Gujranwala

Gujranwala (Urdu: گجرانوالہ) adalah sebuah kota di Punjab, Pakistan dengan jumlah penduduk lebih dari 4 juta. Kota ini terletak di 32.16° LU, 74.18° BT dan pada 700 kaki di atas permukaan laut. Divisi Gujranwala, dengan penduduk sebanyak 11 juta, luas wilayahnya 3.198 km². Gujranwala adalah kota ke-5 terbesar di Pakistan. Kota ini berbatasan dengan Ghakhar Mandi dan beberapa kota kecil dan desa. Punjabi adalah bahasa setempat di sini. Namun bahasa Inggris dan Urdu juga umum, khususnya di sekolah-sekolah dan kantor-kantor, seperti halnya juga di hampir seluruh Pakistan.

Hunian manusia di Gujranwala telah ada sejak zaman purba. Nama pertama dari pemukiman ini menurut para penyusun edisi pertama Gazette Distrik ini adalah Khanpur Shansi sesuai dengan nama seorang tokoh dari suku Jat yang bernama Khan Shansi yang mendirikan 11 desa di wilayah di dekat kota ini. Gujjar juga menetap di daerah Gujranwala. Mereka begitu dominan sehingga kota ini kemudian dikenal dengan nama Gujranwala. Tampaknya di distrik ini pernah ada ibu kota Punjab, pada masa Lahore belum ada.

Seorang peziarah Buddhis dari Tiongkok, Hsuan Tsang, mengatakan bahwa pada sekitar tahun 630 M, ia mengunjungi sebuah kota yang dikenal sebagai Tse-kia (atau Taki), metropolis dari seluruh negeri dengan lima sungai ini. Sebuah bukit dekat desa Asarur sekarang telah diidentifikasikan sebagai situs ibu kota kuno. Hingga munculnya penguasa Muslim, tak banyak yang diketahui tentang Gujranwala, kecuali bahwa Taki kehilangan pamornya dan Lahore menjadi kota utama. Di bawah penguasa Muslim, distrik ini berkembang untuk sementara waktu, tetapi secara misterius penduduk wilayah ini menghilang, dan seluruh region hampir sama sekali ditinggalkan. Para penyusun Riwayat distrik Gujranwala memperkirakan bahwa nama ini sudah digunakan selama sekitar 300 tahun, sejak sekitar pertengahan abad ke-16. Kota kecil lainnya di sekitar wilayah ini, misalnya Sohdara Eminabad Wazirabad dan Ghakhar mempunyai sejarah yang lebih panjang daripada Gujranwala.

Orang-orang Sikh menduduki Punjab setelah kematian Kaisar Mughal Aurangzeb Alamgir pada 1707. Maharaja Ranjit Singh adalah penguasa Sikh yang paling berkuasa dan memerintah selama lebih dari 40 tahun. Setelah kematiannya pada 1840 Kekaisaran Sikh dibagi-bagi dan terpecah-pecah.

Wilayah ini ditaklukkan dan dianeksasi oleh Britania pada 1849. Jalur kereta api dibangun sepanjang Grand Trunk Road pada 1881. Jalur kereta ini menghubungkan Gujranwala dengan kota-kota lain di Punjab dan membuat perdagangan antara kota-kota ini lebih mudah. Britania memerintah kota ini hingga kemerdekaan Pakistan pada 1947.

Setelah kemerdekaan Gujranwala dikembangkan dan kini menjadi kota terkemuka Pakistan. Pada 1951, kota ini diubah menjadi ibu kota distrik yang membangkitkan industri-industri baru di kota ini. Proyek pembangkit listrik tenaga air Gujranwala menghasilkan listrik dari Sungai Chenab. Ada pula penggilingan beras dan pabrik gula serta gelas di tempat ini. Kota ini memiliki stadion cricket tingkat internasional. Stadion Jinnah juga ada di sini, dan sebelumnya dikenal sebagai Stadion Munisipal.

Di Gujranwala terdapat Kamar Dagang dan Industri Gujranwala. Di gedung KADIN Gujranwala ini terdapat pula kantor-kantor Habib Bank Limited, United Bank Limited, Allied Bank Limited dan Bank Negara Pakistan.

Gujranwala adalah sebuah kota pertanian dan industri penting di Punjab, Pakistan. Gujranwala kini menjadi pusat pemasaran hasil bumi (biji-bijian, semangka, tebu), dan juga pusat perdagangan dan industri, yang memproduksi keramik, peti besi, peralatan tembaga, perunggu dan aluminium. Pembangunan sebuah taman industri dan pabrik tekstil, sutra, pipa, kipas angin listrik dan produksi penyamakan kulit semakin meningkatkan kedudukan kota ini. Pembangunan wilayah sekitarnya tergantung pada saluran irigasi. Gandum, katun, beras, barli dan millet adalah hasil utamanya. Salah satu jenis beras terbaik ditanam di Gujranwala.

Daerah pedesaan sekitar Gujranwala menghasilkan beraneka-ragam produk pertanian. Hasil utamanya adalah gandum, beras, kentang, barli dan millet.

Gujranwala memainkan peranan penting dalam mendukung ekonomi Pakistan. Kota ini mempunyai berbagai pabrik tekstil, industri alat-alat makan, dan pemrosesan hasil pertanian. Ekspor utama Gujranwala adalah beras, tekstil, karpet, transformator, garmen, barang-barang dari kaca, kipas angin listrik, peralatan bedah, barang rajutan, produk kulit, onderdil mobil, barang-barang plastik, mesin cuci, penyosoh beras, alat-alat pertanian, onderdil mesin dan sepeda motor, produk makanan, motor. Gujranwala juga memproduksi onderdil mesin untuk militer. Proyek PLTA Gujranwala menyediakan tenaga listrik dari Sungai Chenab.

Gujranwala adalah pusat utama transportasi kereta api, jalan raya, dan sungai. Di kota ini terdapat pelabuhan kering untuk mengekspor produk-produk lokal ke seluruh dunia. Bandar Udara Internasional Sialkot yang baru selesai dibangun adalah bandara terdekat. Namun jalan-jalan di Gujranwala sudah lama tidak diperhatikan. Penduduk Gujranwala telah meminta agar di dalam kota dibangun jalan-jalan.

Gujranwala memiliki banyak rumah sakit dan klinik. Kota ini membutuhkan sebuah Sekolah Kedokteran.

Gujranwala terkenal di Pakistan karena gulat. Olahraga utamanya adalah cricket, kabbadi, gulat, hoki, sepak bola. Di kota ini terdapat stadion cricket internasional, Stadion Jinnah.

Gujranwala terkenal di seluruh Pakistan karena makanannya, khususnya masakan daging barbecue seperti "Mutton Tikka" dari "Haji Allah Rakha", Shahbaz tika, dll. Gujranwala juga terkenal karena pehlwan (pegulat) karena itu kota ini terkenal dengan nama "pehlwanoo ka shehar" ("Kota Pegulat").




</doc>
<doc id="145059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145059" title="Nakhon Ratchasima">
Nakhon Ratchasima

Nakhon Ratchasima (Thai: นครราชสีมา) adalah sebuah kota di wilayah barat laut Thailand. Kota ini merupakan ibu kota provinsi Nakhon Ratchasima dan distrik Nakhon Ratchasima. Pada Desember 2005, jumlah penduduknya mencapai 150.768, yang menjadikannya kota terpadat ketiga di Thailand.

Nakhon Ratchasima dikenal juga dengan Khorat atau Korat (Thai:โคราช), versi pendek dari nama kuno Korakapura. Berlokasi di sisi barat dataran tinggi Khorat dan berbatasan dengan wilayah Lao dan Siam.

Southeast Asian Games 2007 dilaksanakan pada 6 Desember sampai 15 Desember 2007, dengan Stadion Perayaan Hari Ulang Tahun ke-80 Raja Bhumibol Adulyadej sebagai pusat pertandingan.



</doc>
<doc id="145066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145066" title="Partai Peduli Rakyat Nasional">
Partai Peduli Rakyat Nasional

Partai Peduli Rakyat Nasional, atau PPRN, adalah salah satu partai politik di Indonesia. Partai ini pernah memenuhi verifikasi KPU untuk Pemilu 2009 yang diumumkan pada 31 Mei 2008 dan dalam Pemilihan umum legislatif Indonesia 2009, partai ini mendapat nomor urut 4. Pada tahun 2013, partai ini tidak lolos verifikasi pemilu 2014 dan memutuskan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat.

Partai Peduli Rakyat Nasional didirikan pada Tanggal 20 Januari 2006 oleh Dr. Raja Sutan D.L. Sitorus dengan 28 kepengurusan di tingkat provinsi dan 360 di tingkat kabupaten atau kota. Tokoh utama dari partai ini adalah Dr. Sutan Raja DL Sitorus, yang menjabat sebagai Ketua Majelis Pertimbangan Pusat. Ketua Umum Brigjend. Tarida Sinambela dan Sekjen. Anton Sitohang yang selanjutnya digantikan oleh H.M. Baryadi.

Selanjutnya karena melihat perkembangan partai yang stagnan serta tidak stabilnya kepengurusan DPP yang ditandai dengan banyaknya versi AD/ART yang beredar maka seluruh Ketua DPW PPRN se-Indonesia sepakat mengadakan rapat umum pada tanggal 27 November 2007 di Hotel Niagara Parapat Sumatra Utara yang dihadiri oleh 33 DPW seluruh Indonesia.

Pada forum rapat tersebut disepakati beberapa hal antara lain, mengubah seluruh AD/ART Partai, sehingga hanya ada satu versi AD/ART saja; menambah beberapa orang unsur pendiri partai; mengubah susunan pengurus DPP Partai Peduli Rakyat Nasional.

Pada proses seleksi partai politik peserta pemilihan umum legistatif 2014 yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum, Partai Peduli Rakyat Nasional lolos dalam tahap verifikasi awal namun kemudian gagal dalam tahap verifikasi administrasi. Pada tanggal 10 Maret 2013, Amelia Yani membawa nama Partai Peduli Rakyat Nasional untuk berkoalisi bersama sembilan partai nonparlemen lainnya menyatakan bergabung dengan Partai Hati Nurani Rakyat. namun Hal ini di bantah oleh Pengurus Partai Peduli Rakyat Nasional yang Sah. Partai Peduli Rakyat Nasional hingga kini masih melakukan upaya-upaya hukum untuk ikut Pemilu 2014, dan apabila Partai Peduli Rakyat Nasional tetap tidak bisa mengikuti Pemilu, Sekjen PPRN Joller Sitorus menyatakan bahwa PPRN tidak akan berkoalisi dengan Partai manapun.



</doc>
<doc id="145082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145082" title="Pulogadung Trade Center">
Pulogadung Trade Center

Pulogadung Trade Center adalah tempat perbelanjaan dengan jenis Pusat Grosir di wilayah timur Jakarta. Tempat ini dibangun oleh Grup Djarum.

Pulogadung Trade Center mempunyai 4 lantai. Dilengkapi dengan Ruko dan lahan parkir. Pusat perbelanjaan ini terletak beberapa ratus meter dari Terminal Pulogadung, tepat di depan pintu masuk Kawasan Industri Pulogadung.

Pintunet, sebuah website yang mewakili suara konsumen, memberi penilaian 3.5 dari nilai maksimal 5 terhadap pusat grosir ini.

situs resmi Pintunet


</doc>
<doc id="145101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145101" title="Zil-e-Huma Usman">
Zil-e-Huma Usman

Zil-e-Huma Usman (juga dieja Zilla Huma Usman; ) adalah politikus Pakistan. Ia meninggal ketika ditembak mati seorang pria fanatik di kala menjabat menteri kesejahteraan sosial Provinsi Punjab. Ia ditembak ketika berjalan ke podium untuk berpidato di Gujranwala dekat sebuah kantor polisi.

Usman adalah tokoh senior dari Liga Muslimin yang berkuasa di Punjab dan seorang pendukung Presiden Pervez Musharraf. Polisi menjelaskan penyerang yang diidentifikasi bernama Mohammad Sarwar mendekati menteri, yang juga aktivis hak-hak perempuan, itu dan menembaknya.

Usman memperoleh gelar Sarjana Hukum pada tahun 1997 dan M.A. dalam ilmu politik pada tahun 1998 dari Universitas Punjab di Lahore. Ia terpilih sebagai Anggota Parlemen Provinsi Punjab pada pemilihan umum tahun 2002 dan menjabat sebagai Sekretaris Parlemen dalam bidang Perencanaan dan Pengembangan dari Agustus 2003 hingga November 2006. Sejak Desember 2006 ia menjabat sebagai Menteri Kesejahteraan Sosial.



</doc>
<doc id="145107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145107" title="Dialektik">
Dialektik

Dialektik ("Dialektika") berasal dari kata dialog yang berarti komunikasi dua arah, istilah ini telah ada sejak masa yunani kuno ketika "diintrodusir" pemahaman bahwa segala sesuatu berubah ("panta rei").

Kemudian Hegel menyempurnakan konsep dialektika dan menyederhanakannya dengan memaknai dialektika ke dalam trilogi tesis, anti-tesis dan sintesis. Menurut Hegel tidak ada satu kebenaran yang "absolut" karena berlaku hukum dialektik, yang "absolut" hanyalah semangat revolusionernya (perubahan/pertentangan atas tesis oleh anti-tesis menjadi sintesis).

Menurut Tan Malaka dalam bukunya yang berjudul (Materialisme, Dialektika, Logika) dialektika mengandung 4 hal:


</doc>
<doc id="145114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145114" title="Bandar Udara Internasional Plan de Guadalupe">
Bandar Udara Internasional Plan de Guadalupe

Bandar Udara Internasional Plan de Guadalupe () adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Saltillo, Ramos Arizpe, Coahuila, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari area metropolitan Saltillo dan Ramos Arizpe.

Bandar udara ini melayani beberapa penerbangan dalam satu hari selama lokasinya dekat dengan Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo dan Bandar Udara Internasional Del Norte di Monterrey.

Kategori internasional diberikan pada bandar udara ini pada tahun 1987, saat landasan pacunya diperluas untuk melayani pesawat jet seperti Boeing 757, dan terminal baru dibuka dengan 4 gerbang keberangkatan, sebuah area pelayanan tiket modern, bea cukai, migrasi, area pengklaiman bagasi, dan sebuah cafeteria.



</doc>
<doc id="145121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145121" title="Bandar Udara Internasional Del Norte">
Bandar Udara Internasional Del Norte

Bandar Udara Internasional Del Norte adalah sebuah bandar udara yang terletak di Apodaca, Nuevo Leon, Meksiko, berperan sebagai bandar udara kedua bagi kota terbesar ke-3 di Meksiko, Monterrey.

Bandar udara ini terdiri dari 123 hangar, kebanyakan milik pribadi, sebuah menara kontrol (ATC), dua landasan pacu, 02/20 sepanjang 2,000 m dan 11/29 sepanjang 1,500 m, dan sebuah bangunan terminal dengan semua fasilitas untuk layanan komersial, termasuk sebuah concourse dengan 2 jetbridge dan 2 gerbang keberangkatan. Bandar udara ini sering digunakan untuk training pilot dan penerbangan pribadi, dapat dibandingkan dengan Bandar Udara Toluca untuk Mexico City.

Maskapai penerbangan bertarif rendah Meksiko telah merencanakan pengoperasian penerbangan menuju dan dari bandar udara tersebut.

Del Norte dibangun oleh American Airlines pada tahun 1940-an, saat mereka ingin memulai layanan penerbangan menuju Monterrey tetapi tidak ada bandar udara yang tersedia. Setelah jumlah insiden di Del Norte semakin banyak (salah satunya kecelakaan Carlos Madrazo pada bulan Juni 1969), lalu lintas udara yang meningkat memaksa otoritas untuk membangun bandar udara yang lain, Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo. Di sekitar bandar udara, Anda dapat melihat beberapa lambang AA (American Airlines) di dalam beberapa hangar.

Pada bulan Mei 2006, bandar udara ini telah menambahkan Landasan Pacu 20 dengan ILS/DME, tambahan ini telah disertifikasi.


</doc>
<doc id="145124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145124" title="EF Education First">
EF Education First

English First Education adalah lembaga pendidikan swasta dengan kekhususan Bahasa Inggris. Lembaga ini didirikan oleh Bertil Hult, pengusaha muda asal Swedia, pada tahun 1965. Lembaga ini kemudian berkembang ke 51 negara.

Lembaga ini memberi tiga pelayanan utama, yaitu pengajaran bahasa Inggris, wisata edukatif, dan pertukaran budaya, yang dibagi ke dalam sepuluh cabang perusahaan, yaitu:

Runtuyan Sejarah

1. 1965

Bertil Hurt mengajak sekelompok kecil siswa Swedia untuk belajar Bahasa Inggris di Inggris. Saat ini lah EF Education First didirikan.

2. 1970

Di tahun 70-an, berkembang dengan pesat dengan membuka kantor di Jerman, Perancis, Itali, Jepang dan Meksiko.

3. 1979

Serangkaian buku pelajaran EF pertama kali dipublikasikan.

4. 1981

EF mendapat antusias yang baik dari BBC untuk memproduksi 60 episode “Radio English”, yaitu pembelajaran bahasa Inggris melalui kaset.

5. 1988

EF secara resmi terpilih sebagai Sekolah Bahasa untuk Olimpiade di Seoul.

6. 1990

EF membentuk World Council of Language Teaching (WCLT), yaitu majelis yang terdiri dari sepuluh ahli bahasa terkemuka di dunia.

7. 1995

EF English First mendirikan sekolah pertamanya di Indonesia.

8. 1999

EF memperkenalkan serangkaian buku English EF yang merupakan buku pelajaran yang telah memenangkan beberapa penghargaan.

9. 2003

Pemimpin EF, Bertil Hult menjadi tokoh penting dibalik Sekolah Manajemen Arthur D. Little, yang kini menjadi sekolah dengan peringkat terbaik: Hult International Business School.

10. 2005

EF merayakan ulang tahunnya yang ke-40 sebagai organisasi pelatihan bahasa Inggris terdepan.

11. 2007

EF English First mulai meningkatkan kualitas sekolahnya dengan tampilan baru, mengenalkan iLAB dan Classroom Companion untuk mendukung EfektaTM, sistem belajar yang multidimensional. EF terpilih menjadi suplier pelatihan bahasa Inggris yang resmi untuk Beijing 2008 Olympic Games.

12. 2008

Untuk pertama kali nya dalam 20 tahun, Olympic Games di adakan di Asia. EF English First menjadi salah satu lembaga yang mendukung berjalannya Olympic Games. Pada bulan Agustus, sekelompok murid EF terbaik dari seluruh Indonesia pergi ke Beijing, China untuk turut berpartisipasi.

13. 2009

EF memiliki lebih dari 400 sekolah di seluruh dunia dan telah membantu lebih dari 15 juta murid untuk mempelajari bahasa baru dan pergi keluar negeri. EF tetap berkomitmen pada misi awalnya yaitu untuk membuka dunia melalui pendidikan.

14. 2010

EF merayakan ulang tahun yang ke-45 di dunia dan ke-15 di Indonesia.

15. 2011

EF Education First telah terpilih menjadi suplier resmi untuk XXII Olympic dan XI Paralympic Winter Games di Sochi untuk tahun 2014, dalam kategori “Language Training Services”. EF English First mengumumkan telah merilis aplikasi iPad pertama untuk Hgh Flyers.

16. 2013

EF dan Universitas Cambridge mengumumkan kolaborasi terkemuka untuk fokus pada penelitian pembelajaran bahasa. Pada tahun 2013, Universitas Peking dan Sekolah Pendidikan Pasca-Sarjana Harvard bergabung dalam Jaringan Penelitian tersebut.

17. 2015

EF merayakan ulang tahunnya yang ke-50 tahun sebagai organisasi pelatihan bahasa Inggris terdepan.

18. 2016

Sebagai suplier pelatihan bahasa Inggris yang resmi, EF telah bekerja keras untuk membantu Brazil dalam mempersiapkan Olympic & Paralympic Games pada musim semi.

19. 2018

Terpilih sebagai suplier pelatihan bahasa resmi untuk PyeongChang 2018 Olympic Winter Games.


</doc>
<doc id="145143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145143" title="Telecentre">
Telecentre

Telecenter merupakan suatu fasilitas warga dimana mereka dapat berinteraksi, belajar, bekerja dan bermain dengan memanfaatkan komputer, internet dan berbagai teknologi informasi dan komunikasi (TIK) lainnya. Suku kata "Tele" yang berasal dari telekomunikasi memungkinkan warga berinteraksi, belajar, bekerja dan bermain dengan pihak di luar daerahnya, bahkan dengan pihak internasional. Walaupun berbeda-beda bentuknya, telecenter mempunyai karakteristik khusus yaitu mendukung kegiatan pemberdayaan masyarakat seperti membantu kegiatan peningkatan kesehatan, pendidikan dan ekonomi; meningkatkan partisipasi masyarakat dalam kehidupan bernegara, berdemokrasi dan pembangunan; meningkatkan kapasitas masyarakat dalam berorganisasi dan melakukan usaha; meningkatkan peran serta pemuda/i dan perempuan; mengurangi keterisolasian; mengurangi kesenjangan digital; dsb.

Beberapa ciri telecenter yang berhasil adalah sbb:



</doc>
<doc id="145145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145145" title="Sinopec">
Sinopec

Sinopec , , , kependekan dari "China Petroleum and Chemical Corporation" (Hanzi: 中国石化) merupakan perusahaan minyak, dan kimia Republik Rakyat Tiongkok. Perusahaan ini merupakan perusahaan minyak terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. Bersama-sama, perusahaan ini membentuk Grup Sinopec, yang bergerak dalam aktivitas berdasar minyak dan kimia.

Fokus utama Sinopec-China Petroleum adalah industri pertambangan minyak dan gas. Pada tahun 2014, Sinopec-China Petroleum mendapatkan penjualan sebesar AS$445,3 miliar dengan total keuntungan AS$10,9 miliar.

Pada tahun yang sama, Sinopec-China Petroleum menempati peringkat ke-29 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$94,7 miliar dan total aset sebesar AS$228,4 miliar.



</doc>
<doc id="145154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145154" title="Sergio Claudio dos Santos">
Sergio Claudio dos Santos

Serginho, bernama lengkap Sergio Claudio dos Santos () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil. Posisi yang umumnya ia tempati adalah gelandang sayap atau bek di sebelah kiri lapangan. Ia memperkuat AC Milan di Serie A Italia sejak tahun 1999, dan telah bermain di final Liga Champions 2003 dan 2005.

Serginho pernah memperkuat tim nasional sepak bola Brasil dari tahun 1998 hingga 2001, mencetak 1 gol dalam 10 kali penampilan.



</doc>
<doc id="145157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145157" title="Serginho">
Serginho

Serginho, nama panggilan bagi beberapa orang dengan nama depan "Sergio", dapat merujuk kepada beberapa pemain sepak bola Brasil:


</doc>
<doc id="145159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145159" title="Yichang">
Yichang

Yichang (Hanzi: 宜昌) merupakan nama kota yang terletak di provinsi Hubei di RRT.

Yichang memiliki luas wilayah 21.084 km². Kota ini terletak di Provinsi Hubei dan bagian timur Jurang Xiling (西陵峡). Kota ini bermuara di Sungai Panjang. Temperatur udara rata-rata di kota ini ialah 16-18 °C.

Kota ini memiliki jumlah penduduk sekitar 3,9 juta. Di daerah kota dihuni 600.000 orang. Kota ini didirikan pada tahun 278.


</doc>
<doc id="145165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145165" title="Massimo Oddo">
Massimo Oddo

Massimo Oddo () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Italia. Posisinya adalah bek kanan. Ayahnya, Francesco Oddo, adalah pelatih serta mantan pemain sepak bola.

Ia mulai dipanggil masuk ke tim nasional sepak bola Italia pada tahun 2002. Hingga 15 November 2006 Oddo telah 25 kali memperkuat tim nasional dan mencetak 1 gol, termasuk bermain di Piala Eropa 2004 dan Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="145172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145172" title="Aqaba">
Aqaba

Aqaba (Arab: العقبة, al-ʻAqabah) merupakan nama kota yang terletak di sebelah selatan Yordania dekat perbatasan Israel. Kota ini merupakan kota pantai di Yordania. Kota ini merupakan ibu kota Governorat Aqaba. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 70.000 jiwa (perk.2000). Kota ini dibatasi dengan kota Eilat, Israel.

Kota ini dihuni oleh penduduk pada tahun 4000 SM. Kota ini merupakan kota ilmiah, industri, budaya, dan sosial di Yordania bagian selatan.



</doc>
<doc id="145173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145173" title="Proses pemisahan">
Proses pemisahan

Dalam Kimia dan teknik kimia, proses pemisahan digunakan untuk mendapatkan dua atau lebih produk yang lebih murni dari suatu campuran senyawa kimia.

Sebagian besar senyawa kimia ditemukan di alam dalam keadaan yang tidak murni. Biasanya, suatu senyawa kimia berada dalam keadaan tercampur dengan senyawa lain. Untuk beberapa keperluan seperti sintesis senyawa kimia yang memerlukan bahan baku senyawa kimia dalam keadaan murni atau proses produksi suatu senyawa kimia dengan kemurnian tinggi, proses pemisahan perlu dilakukan. Proses pemisahan sangat penting dalam bidang teknik kimia. Suatu contoh pentingnya proses pemisahan adalah pada proses pengolahan minyak bumi. Minyak bumi merupakan campuran berbagai huuuhidrokarbon. Pemanfaatan hidrokarbon-hidrokarbon penyusun minyak bumi akan lebih berharga bila memiliki kemurnian yang tinggi. Proses pemisahan minyak bumi menjadi komponen-komponennya akan menghasilkan produk LPG, solar, avtur, pelumas, dan aspal.

Secara mendasar, proses pemisahan dapat diterangkan sebagai proses perpindahan massa. Proses pemisahan sendiri dapat diklasifikasikan menjadi proses pemisahan secara mekanis atau kimiawi. Pemilihan jenis proses pemisahan yang digunakan bergantung pada kondisi yang dihadapi. Pemisahan secara mekanis dilakukan kapanpun memungkinkan karena biaya operasinya lebih murah dari pemisahan secara kimiawi. Untuk campuran yang tidak dapat dipisahkan melalui proses pemisahan mekanis (seperti pemisahan minyak bumi), proses pemisahan kimiawi harus dilakukan.

Proses pemisahan suatu campuran dapat dilakukan dengan berbagai metode. Metode pemisahan yang dipilih bergantung pada fase komponen penyusun campuran. Suatu campuran dapat berupa campuran homogen (satu fase) atau campuran heterogen (lebih dari satu fase). Suatu campuran heterogen dapat mengandung dua atau lebih fase: padat-padat, padat-cair, padat-gas, cair-cair, cair-gas, gas-gas, campuran padat-cair-gas, dan sebagainya. Pada berbagai kasus, dua atau lebih proses pemisahan harus dikombinasikan untuk mendapatkan hasil pemisahan yang diinginkan.

Untuk proses pemisahan suatu campuran heterogen, terdapat empat prinsip utama proses pemisahan, yaitu:

Proses pemisahan suatu campuran homogen, prinsipnya merupakan pemisahan dari terbentuknya suatu fase baru sehingga campuran menjadi suatu campuran heterogen yang mudah dipisahkan. Fasa baru terjadi / terbentuk dari adanya perbedaan sifat fisik dan kimiawi masing-masing komponen. Berbagai metode tujuh digunakan untuk terjadinya suatu fase baru sehingga campuran homogen dapat dipisahkan adalah:



</doc>
<doc id="145180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145180" title="Saksofon">
Saksofon

Saxophone"' adalah instrumen yang masih tergolong dalam aerophone, single-reed woodwind woodwind instrument. Saksofon biasanya terbuat dari logam dan dimainkan menggunakan single-reed seperti klarinet. Saksofon umumnya dihubungkan dengan popular music, big band music dan jazz, tetapi awalnya ditujukan sebagai instrumen orkestra dan band militer.

Saxophone berasal dari Belgia, dibuat oleh seorang pemain clarinet dan pembuat alat musik bernama" Adolphe Sax " oleh karena itu alat musik ini disebut Saxophone pada awal tahun 1840. Sedangkan menurut penelitian Saxophone lahir pada tahun 1841, tetapi lebih tepat jika tahun kelahirannya adalah pada saat Sax mempatenkan ciptaannya itu pada tahun 1846. hak paten Sax mencakupi 2 keluarga Saxophone yaitu keluarga orkestra (in C dan in F) dan keluarga band (in Bb dan in Eb).

Perkembangan teknis dari Saxophone ini dapat dibagi menjadi dua fase yaitu pada saat hak paten Sax masih berlaku dan sesudahnya. Pada fase pertama, perubahan dan perkembangannya berjalan lambat, dan mekanisme saxophone lebih sederhana, lebih mirip kepada clarinet. Namun setelah hak paten habis pada tahun 1866, muncul banyak pembuat Saxophone yang akhirnya mengakibatkan perkembangannya yang lebih cepat secara teknis. walau begitu, dalam 150 tahun perkembangannya, fondasi dasar Saxophone tidak banyak berubah dari desain awalnya. pada awalnya saxophone banyak digunakan dalam band militer. Hingga memasuki 1900-an, saxophone secara perlahan mulai banyak digunakan, salah satunya dalam pertunjukkan Vaudeville dan dance band mengantikan violin.

Sampai saat ketika musisi Jazz mulai melirik saxophone, dengan mengaplikasikan phrasing dan attack dari trumpet. Sekitar tahun 1920-an, dengan tokoh seperti Sidney Bechet, dan Coleman Hawkins. Lalu disempurnakan pada tahun 1930-an dengan Lester Young, lalu muncul Charlie Parker. Musisi yang disebutkan di atas bereksperimen dengan berbagai tone dan suara dari saxophone hingga teknik bermainnya berkembang seperti saat ini dan menjadikan saxophone menjadi alat musik yang sangat popular.

Saat ini saxophone yang paling umum digunakan adalah Soprano (Bb), Alto (Eb), Tenor (Bb), dan Baritone (Eb).

Pada saat ini terdapat berbagai macam merk saksofon yang beredar di pasaran seperti; Selmer, Conn, Yamaha, Yanagisawa, L.A.Sax, Jupiter, Lincoln, La Fleur, Weril, Lark dan Subaru.

Pemain saksofon disebut saksofonis.

Beberapa nama pemain saksofonis Indonesia yang terkenal:
Embong Rahardjo (alm), Didiek S.S.S, Paulus Cucuripet, Kenny Joe, Nicky Manuputty

Beberapa nama pemain saksofonis International Legendaris yang terkenal:
Coleman Hawkins,Stanley Turrentine,Zoot Sims,Charlie Parker,Joe Henderson

Beberapa nama pemain saksofonis International masa kini yang terkenal:
Kenny G,Dave Koz,Eric Marienthal,Richard Elliot,Sadao Watanabe,Kirk Whalum,Kenny Garrett



</doc>
<doc id="145181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145181" title="Eilat">
Eilat

Eilat atau Elat (Ibrani: אֵילַת) merupakan nama kota yang terletak di Israel bagian selatan. Kota ini diapit oleh Taba, Mesir dan Aqaba, Yordania. Eilat terletak di bagian utara Teluk Aqaba, bagian timur Laut Merah. Kota ini memiliki rata-rata suhu udara sekitar 40 °C pada musim panas. Eilat dijuluki sebagai 'Kota Panas' karena musim panasnya yang panas dan panjang. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 45.800 jiwa (2006). Kota ini didirikan pada tahun 1951.

Kota ini merupakan pusat ilmiah, sosial, dan budaya di Israel bagian selatan.

Nama kota ini berdasarkan nama situs Eilat yang pernah ada di sini tetapi sebenarnya sekarang terletak di Aqaba.



</doc>
<doc id="145185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145185" title="Geologi kelautan">
Geologi kelautan

Geologi kelautan mencakup penelitian geofisika, geokimia, sedimentologi, dan paleontologi di dasar samudera dan daerah pesisir. Geologi kelautan berkaitan erat dengan oseanografi fisik dan tektonik lempeng.

Penelitian geologi kelautan menjadi sangat penting untuk memberikan bukti mengenai pemekaran lantai samudera dan tektonik lempeng pada tahun-tahun setelah Perang Dunia ke-2. Dasar samudera secara esensial merupakan daerah terakhir yang belum dieksplorasi dan dipetakan secara detail dengan dukungan tujuan militer (kapal selam) dan tujuan ekonomi (penambangan logam dan minyak bumi) sebagai alasan penelitian.

Cincin Api di sekitar Samudera Pasifik yang kehadirannya mengintensifkan aktivitas vulkanisme dan seismik memberikan ancaman utama untuk bencana gempa bumi, tsunami, dan letusan gunung api. Semua sistem "peringatan dini" untuk peristiwa bencana ini membutuhkan pemahaman yang lebih detail mengenai geologi kelautan di lingkungan pesisir dan busur kepulauan




</doc>
<doc id="145189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145189" title="Wu Qi">
Wu Qi

Wu Qi (Hanzi: 吴起, 440 SM-381 SM) adalah seorang pemimpin militer dan negarawan pada masa Dinasti Zhou, Zaman Negara-negara Berperang. Selama hidupnya ia melayani di tiga negara yaitu Lu, Wei, dan Chu. Karyanya mengenai strategi meraih kemenangan menjadi salah satu dari Tujuh Karya Militer Klasik (武经七书) yang merupakan buku panduan militer Tiongkok.

Wu Qi dilahirkan di negara bagian Wei (卫, sekarang wilayah barat Dingtao, Shandong) dari keluarga terpandang. Ayahnya meninggal ketika ia masih kecil sehingga ibunya membesarkan dan mendidiknya dengan baik. Sejak muda Wu sudah tertarik dengan seni berperang dan ilmu bela diri. Ia bercita-cita tinggi untuk mengabdikan diri pada penguasa yang mau mengakui bakat-bakatnya. Maka ia mempertaruhkan kekayaan keluarganya untuk berkelana mencari pekerjaan di beberapa negara bagian. Namun setelah beberapa lama belum satupun panggilan yang diterimanya padahal hartanya sudah makin menipis untuk biaya perjalanan. Maka di depan ibunya ia bersumpah bahwa ia tidak akan pernah kembali bila belum mendapat kesuksesan. Untuk membuktikan tekadnya ia menggigit lengannya sendiri.

Wu Qi lalu meninggalkan negaranya menuju ke negara Lu yang bertetangga. Disana ia menjadi murid Zeng Zi (曾子), seorang filsuf aliran Konfusius yang terkenal pada masa itu. Wu belajar dengan giat dan sangat mendalami ajaran-ajaran Konghucu. Seorang dokter dari negara Qi bernama Tian Zong mendengar tentang kesungguhan hati Wu dan mengunjunginya. Dalam sebuah diskusi Tian menemukan bahwa Wu adalah seorang yang sangat luas pengetahuan dan wawasannya, maka ia menikahkan putrinya dengan Wu Qi. Suatu ketika datang berita duka dari kampung halamannya yang mengatakan bahwa ibunya meninggal. Wu meratap seharian namun ia tidak pulang menghadiri pemakaman ibunya dan tak lama kemudian ia sudah menenangkan diri dan meneruskan studinya kembali. Sikapnya ini membuat Zeng Zi marah karena menganggapnya sebagai anak tidak berbakti. Wu menjawabnya bahwa ia terikat dengan sumpahnya untuk tidak pernah kembali sebelum sukses, ia juga berargumen bahwa seorang pria sejati harus mengutamakan negara di atas segalanya. Zeng Zi pun terpaksa memutuskan hubungan mereka sebagai guru dan murid.

Setelah diusir oleh Zeng Zi, Wu memfokuskan studinya pada ilmu kemiliteran. Setelah tiga tahun ia memutuskan untuk mempraktikkan ilmunya untuk melayani negara Lu. Ia lalu mengunjungi perdana menteri Lu, Gong Yixiu. Mereka berdiskusi tentang situasi politik dan saling bertukar pandangan. Gong terkesan mendengar kemampuan Wu Qi menganalisis masalah dengan baik. Gong pun merekomendasikan Wu Qi pada Adipati Mu dari Lu (鲁穆公).Tidak lama setelah menjadi pejabat, negara Lu terlibat perang dengan negara Qi yang memiliki kekuatan militer lebih besar. Adipati Mu hendak mengangkat Wu sebagai jenderal untuk menahan serangan Qi, namun dia ragu karena istri Wu adalah orang Qi. Mendengar hal ini, Wu melakukan sebuah tindakan yang ekstrem, yaitu membunuh istrinya sendiri sebagai jaminan dirinya tetap setia pada negara Lu.

Tindakan Wu ini menghilangkan keraguan Adipati Lu yang langsung mengangkatnya sebagai jenderal mengepalai 20.000 pasukan untuk mengusir musuh. Dalam pertempuran itu pasukan Lu berhasil mengusir pasukan Qi. Disinilah bakat militer Wu terlihat untuk pertama kalinya, dimana dia dengan kekuatan yang kecil mengalahkan kekuatan yang lebih besar. Namun selain sukses, ia juga terkena kontroversi terutama karena tindakannya membunuh istri untuk menjamin kesetiaan. Perdana menteri Tian He dari Qi memakai kesempatan ini untuk menyebarkan gosip yang menjatuhkannya. Ia mengutus mata-matanya ke Lu untuk menyebarkan fitnah tentang Wu Qi. Melihat gelagat buruk ini Wu memutuskan untuk melarikan diri ke Wei.

Di negara Wei (魏, bukan Wei 卫 yang tempat kelahirannya), Wu bertemu dengan menteri Li Li (李悝) yang menyadari bakatnya. Li menyambutnya dengan hangat dan merekomendasikannya pada Marquis Wen dari Wei (魏文侯), seorang penguasa bijaksana yang sedang giat mencari orang-orang berbakat untuk memperkuat negaranya. Marquis Wen langsung memberi Wu kuasa untuk mengatur masalah militer. Di bawah pimpinan Wu, pasukan Wei memenangkan pertempuran melawan negara Qin dan berhasil menaklukkan lima kota. Setelah kemenangan ini Marquis Wen mengangkat Wu sebagai jenderal pelindung wilayah sungai barat, sebuah daerah strategis di perbatasan Wei sebelah barat.

Wu sadar bahwa wilayah sungai barat adalah daerah penting karena berbatasan dengan dua negara lain yaitu Qin dan Han karena itu harus dipertahankan sebaik-baiknya. Mula-mula ia memajukan pertanian agar daerah itu mampu memenuhi sendiri kebutuhan pangan pasukannya. Dia juga melatih pasukannya dengan disiplin ketat serta memilih orang-orang yang kompeten untuk membantunya mengelola daerah itu. Dengan makanan yang cukup dan pasukan yang terlatih, Qin tidak berani menyerbu sungai barat selama bertahun-tahun. Wu juga terlibat dalam 76 pertempuran dengan negara-negara lain dengan 64 kali menang dan sisanya seri. Wilayah kekuasaan Wei pun bertambah luas berkat jasanya.

Setelah Marquis Wen mangkat, putranya naik tahta sebagai Marquis Wu dari Wei (魏武侯). Karena masih muda dan belum berpengalaman ia terpengaruh oleh fitnah dari para lawan politik Wu Qi yang ingin menjatuhkannya. Marquis Wu termakan fitnah itu dan mencabut jabatan Wu sebagai penjaga sungai barat. Dengan sedih Wu mentaati perintah atasannya dan kembali ke ibu kota. Setelah kembali, ia dikucilkan dan tidak didengar lagi oleh Marquis Wu sehingga terpaksa harus melarikan diri sekali lagi. Sepeninggalnya sungai barat diserbu dan diduduki oleh pasukan Qin.

Wu Qi tiba di negara Chu yang pernah berjaya pada masa lalu namun akhirnya terpuruk karena penguasa yang lemah, pejabat korup, dan pasukan bermoral rendah. Saat itu Chu dipimpin oleh Raja Dao (楚悼王) yang berniat mereformasi negaranya dan mengembalikan kejayaan masa lalu. Raja Dao yang sedang butuh orang berbakat dengan gembira menyambut kedatangan Wu Qi. Ia memberi jabatan pada Wu sebagai perdana menteri dan tanggung jawab untuk merestrukturisasi negara.

Sekitar tahun 389 SM, Wu memulai reformasinya. Langkah pertamanya adalah memangkas gaji pejabat dan menyeleksi ulang mereka, yang tidak kompeten dan korup disingkirkan sementara mereka yang jujur dipromosikan. Selain itu ia juga mengurangi hak para bangsawan dan tuan tanah. Hal ini mendapat tentangan keras dari mereka yang merasa kepentingannya terganggu. Namun Raja Dao yang sudah bertekad memakmurkan negaranya menerapkan hukum yang tegas terhadap siapapun yang melanggar. Para pejabat dan bangsawan yang tidak taat dibuang ke daerah pinggiran dan dipaksa mengolah lahan disana. Para tuan tanah dilarang berjumpa satu sama lain dan berpolitik untuk mencegah pemberontakan. Sektor publik dirampingkan dan segala jabatan yang tidak perlu dihapus.

Secara bertahap ekonomi Chu menggeliat sehingga cukup biaya untuk mengembangkan militer. Wu merekrut sejumlah pemuda gagah untuk menempati posisi penting dalam militer. Dengan pelatihan yang intensif, sekali lagi Chu menjadi negara militer yang kuat. Di bawah kepemimpinan Wu, pasukan Chu meraih banyak kemenangan. Sayang, di saat puncak kariernya kabar buruk datang dari ibu kota. Tahun 381 SM, Raja Dao mangkat sehingga Wu harus meninggalkan baris depan dan kembali ke ibu kota untuk menghadiri pemakaman sang raja. Para tuan tanah dan bangsawan yang membencinya mengambil kesempatan ini untuk memberontak, mereka menyusun rencana untuk menghabisi Wu selagi ia tidak bersama pasukannya.

Ketika Wu tiba di istana tanpa mereka menyergapnya. Walau sudah di ujung tanduk, Wu tidak menyerah begitu saja. Ia berlari ke tempat jenazah raja disemayamkan dan melompat ke atas jenazah itu. Para pemberontak menembakkan panah ke arahnya. Dalam kekacauan itu Wu tewas terkena panah bertubi-tubi, namun panah-panah itu juga mengenai jenazah sang raja. Menurut hukum Chu, siapapun yang menajiskan jenazah raja harus dihukum mati. Putra Raja Dao, Raja Su dari Chu (楚肃王) yang marah karena jenazah ayahnya dirusak menghukum mati lebih dari 70 bangsawan dan tuan tanah yang terlibat pemberontakan itu beserta keluarga mereka. Dengan demikian Wu Qi dengan lihainya meminjam tangan Raja Su untuk membalaskan dendamnya.

Wu Qi adalah seorang tokoh yang kontroversial, ia adalah seorang pemimpin militer yang tangguh pada jamannya dan teladan yang baik bagi semua pemimpin militer. Meskipun seorang jenderal ia selalu bersikap senasib sepenanggungan dengan anak buahnya. Dalam perjalanan ia tidak mau menunggangi kudanya dan berjalan bersama prajuritnya sambil memanggul ransum, kudanya dipakai untuk mengangkut beban lain atau prajurit yang sakit. Ketika jam makan, ia ikut mengantri jatah bersama mereka lalu ia mengobrol dan bercanda dengan mereka tanpa menonjolkan sikap keagungan seorang jenderal. Ketika malam ia tidur bersama mereka beralaskan lantai yang kadang tanpa tikar.

Ketika anak buahnya sakit ia sering membawakan obat dan makanan pada mereka. Ia memperlakukan mereka seperti memperlakukan anaknya sendiri sehingga mereka sangat menghormatinya dan bersedia mempertaruhkan nyawa di medan perang. Pernah suatu ketika dalam perang, seorang prajuritnya mendapat borok di kakinya karena luka. Karena kekurangan obat, Wu mengobati prajurit itu dengan mengisap nanah pada lukanya dengan mulut sendiri sehingga prajurit itu sembuh tak lama kemudian. Ketika berita ini sampai ke telinga ibu si prajurit itu, wanita tua itu menangis tersedu-sedu. Tetangganya heran dan menanyakannya kenapa malah bersedih. Sang ibu menjawab, “Kamu tahu apa ? Suamiku dulu juga pernah diobati jenderal Wu dengan cara yang sama sehingga ia bertempur mati-matian dan gugur dalam perang. Aku merasa putraku akan mengalami nasib yang serupa dengan ayahnya”

Walau demikian, penganut Konfusius dan Tao mengecamnya sebagai seorang yang gila perang dan kejam. Mereka juga tidak dapat mentolerir tindakannya tidak menghadiri pemakaman ibunya dan membunuh istrinya untuk mendapat kepercayaan. Bagaimanapun, dengan segala kekurangan dan kelebihannya sebagai manusia, Wu Qi tetap diakui sebagai tokoh militer besar dalam sejarah Tiongkok yang pantas disejajarkan dengan Sun Tzu.



</doc>
<doc id="145195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145195" title="Marcel Desailly">
Marcel Desailly

Marcel Desailly ( dengan nama Odenke Abbey) adalah mantan pemain sepak bola asal Ghana berkebangsaan Prancis.

Desailly biasa bermain sebagai bek tengah. Ia pernah bermain untuk Nantes, Marseille, Milan, Chelsea, Al-Gharafa, dan Qatar SC sebelum pensiun sebagai pemain profesional. Ia meraih gelar juara Liga Champions UEFA saat membela Marseille dan A.C. Milan. Desailly memperkuat sejak 1993 hingga 2004. Ia tergabung dalam skuat timnas Prancis saat memenangkan Piala Dunia 1998 dan Euro 2000. Ia dan seluruh anggota timnas Prancis yang menjuarai Piala Dunia 1998 di anugerahi Légion d'honneur. Ia menjadi kapten timnas Prancis saat menjuarai Piala Konfederasi FIFA 2001.

Setelah pensiun, Dessailly menjadi komentator sepak bola pada beberapa media massa di Inggris.







</doc>
<doc id="145209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145209" title="Filsafat Hindu">
Filsafat Hindu

Sejarah panjang dari kebudayaan bangsa Arya di wilayah anakbenua India pada masa peradaban Veda, diikuti oleh perkembangan filsafat dan agama dalam periode yang panjang, melahirkan ajaran-ajaran filsafat ortodok. Ajaran filsafat ortodok ini disebut dengan Sad Darshana. Keenam ajaran ini dikembangkan dari ajaran-ajaran Veda sehingga diklasifikasikan sebagai "astika". Sedangkan ajaran filsafat yang tidak didasarkan atas ajaran Veda dikenal dengan istilah "nastika."




</doc>
<doc id="145216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145216" title="Reon Kadena">
Reon Kadena

Reon Kadena (かでなれおん, Kadena Reon), juga dikenal sebagai Kadena Leon atau Minamo Kusano, () merupakan artis dan model Jepang. Kadena adalah artis idola Jepang yang terkenal oleh sifatnya yang periang dan penampilannya yang tanpa dosa.

Pada permulaan kariernya, dia melakukan foto telanjang, tetapi sejak makin terkenal dia tidak lagi melakukan photo telanjang atau video. Belakangan dia hanya melakukan pengambilan gambar video atau photobook yang menampilkan dirinya kebanyakan dengan menggunakan kostum, bikini atau pakaian dalam wanita.

Kadena merupakan salah satu dari sekian banyak model Jepang yang tampil dalam poster game Hideo Kojima, Metal Gear Solid 3: Snake Eater. Dia tampil dalam poster di ruang laboratorium Graniny Gorki.

Kadena lahir di Prefektur Osaka pada 19 Februari 1986. Mantan idola gravure memiliki koleksi pertamanya foto bugil diterbitkan pada usia delapan belas oleh Asahi Press dalam photobook " Naked Reon " () pada Juni 2004. Kadena juga muncul di sejumlah video glamour termasuk "Reon Style" yang dirilis pada September 2005 oleh Geneon Entertainment.

Pada bulan Juli 2005, Kadena membuat debut teatrikalnya dalam drama erotis " Piikan Fūfu ". Tiga tahun kemudian pada bulan Juni 2008, ia bersama-sama membintangi sesama idola gravure Yuuri Morishita di Toei komedi "Secret Undercover Agent: Wild Cats di Strip Royale" sebagai agen rahasia Honey dan Bunny yang menyelidiki kejadian aneh di luar kemampuan polisi biasa.

Kadena juga muncul di sejumlah drama televisi termasuk menjadi bagian dari pemain reguler untuk serial aksi-misteri TV Asahi yang disiarkan dalam 11 episode dari Juni hingga September 2009. Pada tahun 2010 ia memainkan peran Eren Komori () di "", angsuran dalam Serial Kamen Rider yang sudah lama ada dari film tokusatsu.



</doc>
<doc id="145222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145222" title="Hasan Basry">
Hasan Basry

Brigjen TNI (Purn.) Hasan Basry () adalah seorang tokoh militer dan Pahlawan nasional Indonesia. Ia dimakamkan di Simpang Empat, Liang Anggang, Kota Banjarbaru, Kalimantan Selatan. Dianugerahi gelar Pahlawan nasional Indonesia berdasarkan Surat Keputusan Presiden No. 110/TK/2001 tanggal 3 November 2001.

Hasan Basry menyelesaikan pendidikan di Hollands Inlandsche School (HIS) yang setingkat sekolah dasar, kemudian ia mengikuti pendidikan berbasis Islam, mula-mula di Tsanawiyah al-Wathaniah di Kandangan, kemudian di Kweekschool Islam Pondok Modern di Ponorogo, Jawa Timur.

Setelah prolamasi kemerdekaan, Hasan Basry aktif dalam organisasi pemuda Kalimantan yang berpusat di Surabaya. Dari sini ia mengawali kariernya sebagai pejuang. Pada 30 Oktober 1945, Hasan Basry berhasil menyusup pulang ke Kalimantan Selatan dengan menumpang kapal Bintang Tulen, yang berangkat lewat pelabuhan Kalimas Surabaya. Sesampainya di Banjarmasin, Hasan Basry menemui H. Abdurrahman Sidik di Pekapuran, untuk mengirimkan pamflet dan poster tentang kemerdekaan Indonesia. Selain itu melalui AA. Hamidhan, juga dikirim pamflet ke Amuntai dengan Ahmad Kaderi, sedangkan yang ke Kandangan dikirim lewat H. Ismail.

Di Haruyan pada tanggal 5 Mei 1946 para pejuang mendirikan Lasykar Syaifullah. Program utama organisasi ini adalah latihan keprajuritan, sebagai pemimpin ditunjuklah Hassan Basry. Pada tanggal 24 September 1946 saat acara pasar malam amal banyak tokoh Lasykar Syaifullah yang ditangkap dan dipenjarakan Belanda. Karena itu Hassan Basry mereorganisir anggota yang tersisa dengan membentuk, Benteng Indonesia.

Pada tanggal 15 Nopember 1946, Letnan Asli Zuchri dan Letnan Muda M.Mursid anggota ALRI Divisi IV yang berada di Mojokerto, menghubungi Hassan Basry untuk menyampaikan tugas yaitu mendirikan satu batalyon ALRI Divisi IV di Kalimantan Selatan. Dengan mengerahkan pasukan Banteng Indonesia Hassan Basry berhasil membentuk batalyon ALRI tersebut. Ia menempatkan markasnya di Haruyan. Selanjutnya ia berusaha menggabungkan semua kekuatan bersenjata di Kalimantan Selatan ke dalam kesatuan yang baru terbentuk itu.

Perkembangan politik di tingkat pemerintah pusat di Jawa menyebabkan posisi Hasan Basry dan pasukannya menjadi sulit. Sesuai dengan Perjanjian Linggarjati (25 Maret 1947), Belanda hanya mengakui kekuasaan "de facto" RI atas Jawa, Madura dan Sumatra. Berarti Kalimantan merupakan wilayah yang ada di bawah kekuasaan Belanda. Akan tetapi, Hasan Basry tidak terpengaruh oleh perjanjian tersebut. Ia dan pasukannya tetap melanjutkan perjuangan melawan Belanda. Sikap yang sama diperlihatkan pula terhadap Perjanjian Renville (17 Januari 1948). Ia menolak untuk memindahkan pasukannya ke daerah yang masih dikuasai RI, yakni ke Jawa.

Perjuangan Hassan Basry di Kalimantan Selatan selalu merepotkan pertahanan Belanda pada masa itu dengan puncaknya berhasil memproklamasikan kedudukan Kalimantan sebagai bagian dari Republik Indonesia yang dikenal dengan Proklamasi 17 Mei 1949 atau Proklamasi Kalimantan.

Pada tanggal 2 September 1949 dilakukan perundingan antara ALRI DIVISI (A) dengan Belanda, beserta penengah UNCI. Pada kesempatan ini, Jenderal Mayor Suharjo atas nama pemerintah mengakui keberadaan ALRI DIVISI (A) sebagai bagian dari Angkatan Perang Indonesia, dengan pemimpin Hassan Basry dengan pangkat Letnan Kolonel.

Kemudian pada 1 November 1949, ALRI DIVISI (A) dilebur ke dalam TNI Angkatan Darat Divisi Lambung Mangkurat, dengan panglima Letkol Hassan Basry.

Selesai perang kemerdekaan, dia melanjutkan pendidikan agamanya ke Universitas Al Azhar tahun 1951 – 1953. Selanjutnya diteruskan di American University Cairo tahun 1953 – 1955.

Sekembalinya ke tanah air, pada tahun 1956, Hassan Basry di lantik sebagai Komandan Resimen Infanteri 21/Komandan Territorial VI Kalsel. Dan pada tahun 1959, ditunjuk sebagai Panglima Daerah Militer X Lambung Mangkurat.

Pada saat suasana politik memanas karena kegiatan PKI dan ormasnya, Hassan Basry mengeluarkan surat pembekuan kegiatan PKI beserta ormasnya pada tanggal 22 Agustus 1960. Keluarnya surat ini sempat ditegur oleh Presiden Sukarno, namun Hassan Basry sebagai kepala Penguasa Perang Daerah Kalsel tidak mentaati teguran presiden. Pembekuan PKI dan ormasnya diikuti oleh daerah Sulawesi Selatan dan Sumatra Selatan, peristiwa ini dikenal dengan sebutan Tiga Selatan.

Pada tahun 1961 – 1963, dia menjabat Deputi Wilayah Komando antar Daerah Kalimantan dengan pangkat Brigadir Jenderal. Pada tanggal 17 Mei 1961, bertepatan peringatan Proklamasi Kalimantan, sebanyak 11 organisasi politik dan militer menetapkan Hassan Basry sebagai Bapak Gerilya Kalimantan. Kesepakatan ini diikuti oleh ketetapan DPRGR Tingkat II Hulu Sungai Utara pada tanggal 20 Mei 1962, yaitu ketetapan Hassan Basry sebagai Bapak Gerilya Kalimantan.

Pada 1960 – 1966, Hassan Basry menjadi anggota MPRS. Pada tahun 1970, dia diangkat sebagai Ketua Umum Harian Angkatan 45 Kalsel sekaligus sebagai Dewan Paripurna Angkatan 45 Pusat dan Dewan Paripurna Pusat Legiun Veteran Republik Indonesia. Pada 1978 – 1982, Hassan Basry menjadi anggota DPR.

Hassan Basry meninggal pada tanggal 15 Juli 1984 setelah sakit dan dirawat di RSPAD Gatot Subroto Jakarta. Pemakaman dia dilaksanakan secara militer dengan inspektur upacara Mayjen AE. Manihuruk. dia dimakamkan di Liang Anggang Banjarbaru Kalimantan Selatan. Atas jasa-jasanya, dia dianugerahi sebagai Pahlawan Kemerdekaan oleh Presiden Republik Indonesia pada tanggal 3 November 2001.

Hassan Basry, bersama rekan-rekan Kesatuan Tentara Nasional Indonesia Divisi Lambung Mangkurat, para pejuang dan tokoh masyarakat, membentuk Dewan Lambung Mangkurat pada tanggal 3-10 Maret 1957. Salah satu rencana kerja adalah mendirikan perguruan tinggi di Kalimantan. Pada pertengahan tahun 1958 dibentuk Panitia Persiapan Pendirian Universitas Lambung Mangkurat yang diketuai Hassan Basry.

Pada 21 September 1958, panitia berhasil mendirikan Universitas Lambung Mangkurat dengan susunan kepemimpinan: Presiden Universitas: Letkol H. Hasan Basry; Wakil Presiden: Mayor Abdul Wahab Syahranie; dan Sekretaris: Drs. Aspul Anwar. Pada awal berdirinya, universitas ini terdiri atas empat fakultas, yaitu: Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, Fakultas Sosial dan Politik, dan Fakultas Islamilogi. Pada tanggal 1 November 1960, Universitas Lambung Mangkurat resmi sebagai perguruan tinggi negeri (PTN).




</doc>
<doc id="145224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145224" title="Jeroan">
Jeroan

Jeroan adalah bagian-bagian dalam tubuh (hewan) yang sudah dijagal. Biasanya yang disebut jeroan adalah semua bagian kecuali otot dan tulang. Tergantung dari budaya setempat, berbagai bagian jeroan dapat dianggap sebagai sampah atau makanan mahal. Jeroan yang tidak digunakan secara langsung untuk konsumsi manusia atau binatang diproses lebih lanjut untuk menghasilkan makanan hewan, pupuk, atau bahan bakar.

Di berbagai daerah Indonesia, hampir semua bagian jeroan dimasak untuk makanan manusia. Contohnya antara lain adalah rendang otak, paru-paru goreng, usus goreng, sate hati, rendang lidah, dan sebagainya.
Di berbagai belahan Eropa, otak, usus, kaki, jantung, ginjal, hati, paru-paru, dan lidah berbagai binatang dianggap sebagai makanan mewah.
Di Brasil terdapat hidangan bernama churrasco yang dibuat dari jantung ayam. Feijoada biasanya mengandung telinga, kaki, atau ekor babi.
Berbagai bagian tubuh binatang digunakan untuk obat tradisional.
Jeroan ayam biasanya dipanggang di atas arang sebagai yakitori, dihidangkan bersama sake.
Hampir semua bagian babi dimakan, termasuk hidung, usus, dan telinga.
Otak, kaki, kepala, lambung, lidah, hati, dan ginjal kambing merupakan bagian dari hidangan Pakistan.
Otak domba digunakan untuk nikhaat dan sandwich.
Di Amerika utara, jeroan jarang dimakan oleh manusia.

Beberapa jeroan tidak aman dimakan, misalnya hati beruang kutub mengandung terlalu banyak vitamin A sehingga dapat menjadi racun bagi manusia. Bagian-bagian dalam ikan fugu sangat beracun dan di Jepang hanya boleh dipersiapkan oleh koki terlatih. Banyak jeroan juga mengandung bakteri atau prion. Selain itu orang yang menderita gout dianjurkan tidak makan jeroan.



</doc>
<doc id="145225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145225" title="Pupuk">
Pupuk

Pupuk adalah material yang ditambahkan pada media tanam atau tanaman untuk mencukupi kebutuhan hara yang diperlukan tanaman sehingga mampu berproduksi dengan baik. Material pupuk dapat berupa bahan organik ataupun non-organik (mineral). Pupuk berbeda dari suplemen. Pupuk mengandung bahan baku yang diperlukan pertumbuhan dan perkembangan tanaman, sementara suplemen seperti hormon tumbuhan membantu kelancaran proses metabolisme. Meskipun demikian, ke dalam pupuk, khususnya pupuk buatan, dapat ditambahkan sejumlah material suplemen.

Dalam pemberian pupuk perlu diperhatikan kebutuhan tumbuhan tersebut, agar tumbuhan tidak mendapat terlalu banyak zat makanan. Terlalu sedikit atau terlalu banyak zat makanan dapat berbahaya bagi tumbuhan. Pupuk dapat diberikan lewat tanah ataupun disemprotkan ke daun. Salah satu jenis pupuk organik adalah kompos.

Dalam praktik sehari-hari, pupuk biasa dikelompok-kelompokkan untuk kemudahan pembahasan. Pembagian itu berdasarkan sumber bahan pembuatannya, bentuk fisiknya, atau berdasarkan kandungannya.

Dilihat dari sumber pembuatannya, terdapat dua kelompok besar pupuk: (1) pupuk organik atau pupuk alami (misal pupuk kandang dan kompos) dan (2) pupuk kimia atau pupuk buatan. Pupuk organik mencakup semua pupuk yang dibuat dari sisa-sisa metabolisme atau organ hewan dan tumbuhan, sedangkan pupuk kimia dibuat melalui proses pengolahan oleh manusia dari bahan-bahan mineral. Pupuk kimia biasanya lebih "murni" daripada pupuk organik, dengan kandungan bahan yang dapat dikalkulasi. Pupuk organik sukar ditentukan isinya, tergantung dari sumbernya; keunggulannya adalah ia dapat memperbaiki kondisi fisik tanah karena membantu pengikatan air secara efektif.

Berdasarkan bentuk fisiknya, pupuk dibedakan menjadi pupuk padat dan pupuk cair. Pupuk padat diperdagangkan dalam bentuk onggokan, remahan, butiran, atau kristal. Pupuk cair diperdagangkan dalam bentuk konsentrat atau cairan. Pupuk padatan biasanya diaplikan ke tanah/media tanam, sementara pupuk cair diberikan secara disemprot ke tubuh tanaman.

Terdapat dua kelompok pupuk berdasarkan kandungan: pupuk tunggal dan pupuk majemuk. Pupuk tunggal mengandung hanya satu unsur, sedangkan pupuk majemuk paling tidak mengandung dua unsur yang diperlukan. Terdapat pula pengelompokan yang disebut pupuk mikro, karena mengandung hara mikro ("micronutrients"). Beberapa merk pupuk majemuk modern sekarang juga diberi campuran zat pengatur tumbuh atau zat lainnya untuk meningkatkan efektivitas penyerapan hara yang diberikan.

Pupuk organik mencakup semua bahan yang dihasilkan dari makhluk hidup dan bisa digunakan untuk menyuburkan tanaman, seperti kotoran hewan, kotoran cacing, kompos, rumput laut, guano, dan bubuk tulang. Kotoran hewan merupakan limbah yang seringkali menjadi masalah lingkungan, sehingga penggunaan kotoran hewan sebagai pupuk dapat menguntungkan secara lingkungan dan pertanian. Tulang hewan sisa penyembelihan hewan bisa dijadikan bubuk tulang yang kaya kandungan fosfat.

Pupuk organik diketahui mampu meningkatkan keanekaragaman hayati pertanian dan produktivitas tanah secara jangka panjang. Pupuk organik juga dapat menjadi sarana sekuestrasi karbon ke tanah.

Nutrisi organik meningkatkan keanekaragaman hayati tanah dengan menyediakan bahan organik dan nutrisi mikro bagi organisme penghuni tanah seperti jamur mikoriza yang membantu tanaman menyerap nutrisi, dan dapat mengurangi input pupuk.

Pupuk organik merupakan pupuk yang bersifat kompleks karena ketersediaan senyawa yang ada pada pupuk tidak berupa unsur ataupun molekul sederhana yang dapat diserap oleh tanah secara langsung. Kadar nutrisi yang tersedia sangat bervariasi dan tidak dalam bentuk yang tersedia secara angsung bagi tanaman sehingga membutuhkan waktu lama untuk diserap oleh tanaman.

Beberapa limbah yang dikomposkan, jika tidak diolah secara tepat, dapat menjadi sarana pertumbuhan patogen yang merugikan tanaman.

Kadar nutrisi, tingkat kelarutan, dan laju pelepasan nutrisi pupuk organik umumnya lebih rendah dibandingkan pupuk anorganik. Secara umum, keberadaan nutrisi pada pupuk organik lebih terlarut ke antara molekul tanah, namun juga tidak lebih tersedia dalam wujud yang bisa dimanfaatkan secara langsung oleh tanaman.

Berdasarkan studi dari Universitas California, semua pupuk organik diklasifikasikan sebagai pupuk dengan laju pelepasan yang lambat ("slow release fertliizer") sehingga tidak menyebabkan memar ("burn") pada tanaman meski kadar nitrogen pada pupuk organik berlebih. Gejala "burn" merupakan gejala umum yang ditemukan pada tanaman ketika pemberian pupuk kimia dilakukan secara berlebihan.

Kualitas pupuk organik dari kompos dan sumber lainnya dapat bervariasi dari satu proses produksi ke proses produksi berikutnya. Tanpa pengujian secara sampling terlebih dahulu, tingkat nutrisi yang akan diterima tanaman tidak bisa diketahui secara pasti.

Urea dari kotoran hewan (dan juga manusia) dapat digunakan untuk menjadi sumber pupuk organik. Sebuah firma di Belanda telah mampu mengubah urin manusia menjadi struvite yang dapat digunakan sebagai pupuk.

Namun limbah perkotaan yang kemungkinan telah tercampur obat-obatan, polusi, hormon buatan, logam berat, plastik, dan sebagainya tidak dapat digunakan sebagai bahan baku pupuk untuk digunakan pada usaha pertanian organik.

Penelitian yang dilaukan oleh Agricultural Research Service (ARS) mennjukan bahwa kotoran ayam dapat menjadikan kondisi tanah lebih baik bagi pertumbuhan tanaman dibandingkan dengan penggunaan pupuk anorganik. ARS melakukan studi tersebut kepada perkebunan kapas dan menemukan bahwa kapas menghasilkan 12% lebih banyak dibandingkan dengan penggunaan pupuk anorganik. ARS juga memperkirakan harga kotoran ayam saat ini hanya $17 per ton, jauh lebih murah dibandingkan dengan jumlah manfaat yang dapat disediakan pupuk anorganik pada kemampuan pengkondisian tanah yang setara yang sebesar $78 per ton.

Tepung tulang, tepung darah, tepung ikan, dan emulsi ikan juga dapat digunakan sebagai pupuk.

Tanaman penutup legum (misal alfalfa) seringkali ditumbuhkan di sela-sela tanaman perkebunan untuk memperkaya tanah dengan nitrogen melalui proses pengikatan nitrogen dari atmosfer dan memperkaya kandungan fosfor melalui mobilisasi nutrisi.

Salah satu studi yang dilakukan ARS menemukan bahwa alga dapat digunakan untuk menangkap nitrogen dan fosfor yang dilepaskan lahan usaha tani ke lingkungan melalui aliran air permukaan ("surface runoff"). Alga ini dapat digunakan untuk menyaring limbah pertanian, yang lalu dapat dikembalikan lagi ke tanah sebagai pupuk. Laju pelepasan nutrisinya setara dengan pupuk anorganik sehingga dapat digunakan pada pembibitan.

Limbah industri kayu seperti serbuk gergaji dan kepingan kayu, juga dapat digunakan sebagai pupuk.

Secara umum, tumbuhan hanya menyerap nutrisi yang diperlukan jika terdapat dalam bentuk senyawa kimia yang mudah terlarut. Nutrisi dari pupuk organik hanya dilepaskan ke tanah melalui pelapukan yang dapat memakan waktu lama. Pupuk anorganik memberikan nutrisi yang langsung terlarut ke tanah dan siap diserap tumbuhan tanpa memerlukan proses pelapukan.

Tiga senyawa utama dalam pupuk anorganik yaitu nitrogen (N), fosfor (P), dan kalium (K). Kandungan NPK dihitung dengan pemeringkatan NPK yang memberikan label keterangan jumlah nutrisi pada suatu produk pupuk anorganik.

Secara umum, nutrisi NPK yang siap diserap oleh tanaman pada pupuk anorganik mencapai 64%, jauh lebih tinggi dibandingkan pupuk organik yang hanya menyediakan di bawah 1% dari berat pupuk yang diberikan. Inilah yang menyebabkan mengapa pupuk organik harus diberikan dalam jumlah yang jauh lebih banyak dibandingkan pupuk anorganik.

Pupuk nitrogen dibuat dengan menggunakan proses Haber yang ditemukan pada tahun 1915. Proses ini menggunakan gas alam sebagai sumber hidrogen, dan gas nitrogen dari udara pada temperatur dan tekanan yang tinggi dengan bantuan katalis menghasilkan amonia sebagai produknya. AMonia dapat digunakan sebagai bahan baku pupuk lainnya seperti amonium nitrat dan urea. Pupuk ini dapat dilarutkan terlebih dahulu dengan air. Sebelum ditemukannya proses Haber, mineral seperti natrium nitrat ditambang untuk dijadikan sumber pupuk nitrogen anorganik. Mineral ini masih ditambang sampai sekarang.

Proses lainnya dalam pembuatan pupuk organik adalah proses Odda yang disebut juga dengan proses nitrofosfat. Bebatuan fosfat dengan kadar fosfor hingga 20% dilarutkan ke asam nitrat untuk menghasilkan asam fosfat dan kalsium nitrat. Bebatuan fosfat juga bisa diproses menjadi mineral PO dengan bantuan asam sulfat. Melalui tungku listrik, mineral fosfat juga bisa direduksi menjadi fosfat murni, namun proses ini sangat mahal.

Kalium secara komersial dapat ditemukan di berbagai tempat mulai dari bebatuan di dalam bumi hingga sedimen di dasar laut. Bebatuan yang mengandung kalium seringkali berada dalam bentuk kalium klorida yang juga ditemukan bersamaan dengan mineral natrium klorida. Bebatuan yang mengandung kalium ditambang dengan bantuan air panas sehingga larut. Larutan ini diuapkan dengan bantuan sinar matahari. Senyawa amina digunakan untuk memisahkan KCl dengan NaCl.

Penggunaan pupuk organik secara komersial telah berkembang dan meningkat hingga 20 kali lipat dibandingkan 50 tahun yang lalu dengan jumlah konsumsi saat ini mencapai 100 juta ton nitrogen anorganik per tahun. Tanpa pupuk anorganik, diperkirakan sepertiga bahan pangan saat ini tidak dapat berproduksi. Penggunaan pupuk fosfat juga meningkat dari 9 juta ton (1960) menjadi 40 juta ton (2000). Setiap hektare tanaman jagung membutuhkan antara 30 hingga 50 kilogram pupuk fosfat, sedangkan kedelai membutuhkan 20-25 kg. Yara International merupakan produsen pupuk nitrogen anorganik terbesar di dunia.

Pupuk anorganik digunakan di semua jenis tanaman pertanian dengan jumlah pemberian bergantung pada jenis tanaman dan tingkat kesuburan tanah saat ini. Misal tanaman pertanian jenis legum (seperti kedelai) tidak membutuhkan pupk nitrogen anorganik sebanyak tanaman lain karena mampu mengikat nitrogen.

Namun penerapan pupuk anorganik berlebih mampu menyebabkan peningkatan keasaman tanah karena mineral yang tidak dimanfaatkan mampu bereaksi dengan air yang ada di tanah membentuk senyawa asam. Untuk mencegah hal ini, status nutrisi dari tanaman dan tanah perlu dinilai sebelum penerapan pupuk anorganik.

Nutrisi pada pupuk anorganik, terutama nitrat, dapat mencemari lingkungan alam dan mengganggu kehidupan manusia jika terbilas oleh air hujan dan mengalir dari lahan pertanian hingga ke perairan setempat dan air tanah. Jumlah pupuk anorganik yang masuk ke perairan cenderung sulit untuk dihitung dan diperkirakan dampaknya secara kuantitatif.

Pembilasan pupuk nitrogen dari kawasan pertanian mampu mencemari air tanah. Penggunaan amonium nitrat anorganik secara umum bersifat membahayakan air tanah karena tanaman lebih mudah menyerap ion amonium dibandingkan ion nitrat untuk mendapatkan nitrogen, sehingga ion nitrat yang berlebih tersebut akan terbilas dan mencemari air tanah. Kadar nitrat di atas 10 miligram per liter (10 ppm) pada air tanah mampu menyebabkan sindrom bayi biru.

Setiap pupuk anorganik berbahan dasar mineral dapat mengandung zat pengotor berupa fluorida dan logam berat seperti kadimum dan uranium tergantung dari di mana dan bagaimana bahan mineral ditambang. Bahan pengotor tersebut dapat dihilangkan, namun akan meningkatkan biaya prduksi secara signifikan sehingga tidak dilakukan oleh sebagian besar industri pupuk. Senyawa pengotor ini dapat mempengaruhi kualitas tanah hingga meracuni tanaman.

Petani secara tidak sadar menjadi "kecanduan" pupuk anorganik karena penggunaan pupuk anorganik secara jangka panjang mematikan organisme tanah yang bermanfaat sehingga penyediaan nutrisi secara organik tidak akan secepat tanah biasa. Organisme tanah seperti mikoriza, fungi, dan berbagai bakteri mampu menguraikan senyawa organik. Ketidakseimbangan nutrisi tanah akibat pupuk anorganik mematikan sebagian besar organisme tanah dan menyebabkan peningkatan keasaman tanah.

Berbagai pupuk anorganik tidak mengandung unsur hara mikro karena dibuat dalam bentuk murni. Unsur hara mikro ini dapat secara bertahap menghilang dari tanah karena diserap oleh tumbuhan. Hilangnya unsur mikro telah dikaitkan dengan studi turunnya kandungan mineral pada buah dan sayur yang dihasilkan suatu usaha tani. Di Australia, defisiensi seng, tembaga, mangan, besi, dan molibden menjadi pembatas jumlah hasil pertanian dan peternakan yang dihasilkan pada tahun 1940 sampai 1950an. Sejak kejadian ini, nutrisi hara mikro mulai ditambahkan pada produksi pupuk anorganik.

Berbagai tanah di seluruh dunia yang kekurangan nutrisi seng terkait pula dengan defisiensi seng pada asupan nutrisi manusia yang hidup di sekitarnya.

Pemupukan berlebih dapat berakibat sama buruknya dengan kekurangan nutrisi. Gejala seperti "fertilizer burn" terjadi karena pupuk diberikan terlalu banyak, sehingga menyebabkan daun mengering hingga menyebabkan kematian tanaman. Tingkat gejala memar terkait dengan indeks kadar garam pada pupuk dan tanah.

Di Amerika Serikat, 317 miliar kaki kubik gas alam dikonsumsi untuk memproduksi amonia setiap tahunnya. Secara keseluruhan di seluruh dunia, konsumsi gas alam untuk produksi amonia diperkirakan mencapai 5% dari total gas alam yang dikonsumsi, yang kurang lebih setara dengan 2% total kebutuhan energi dunia.

Amonia diproduksi dengan memanfaatkan gas alam dalam jumlah besar dengan kebutuhan energi yang tinggi pula untuk meningkatkan tekanan dan temperatur dalam prosesnya. Biaya pembelian gas alam memakan biaya produksi amonia sebesar 90%. Peningkatan harga gas alam tidak terlepas dari peningkatan permintaan komoditas ini untuk memproduksi pupuk sehingga ikut meningkatkan harga pupuk.

Gas rumah kaca (GRK) berupa karbon dioksida, metana, dan nitro oksida ketiganya dihasilkan dari industri pupuk, baik disengaja maupun tidak. Metana dan nitro oksida merupakan senyawa gas rumah kaca yang lebih berbahaya dibandingkan gas karbon dioksida, dan dampak keduanya dapat disetarakan dengan karbon dioksida. Diperkirakan setiap kilogram amonium nitrat yang dihasilkan, dua kilogram GRK setara karbon dioksia dilepaskan oleh industri. Selain itu, pupuk nitrogen yang sudah terlarut ke dalam tanah mampu dilepaskan oleh bakteri menjadi nitro oksida melalui proses denitrifikasi. Semakin banyak nitrogen di dalam tanah yang tersedia, laju proses denitrifikasi menjadi lebih cepat sesuai dengan kesetimbangan kimia.

Tumbuhan tidak lagi bergantung pada mikoriza dalam pemecahan senyawa organik dan penyerapan nutrisi karena ketersediaan nutrisi lebih banyak didapatkan dari pupuk anorganik. Hubungan simbiosis ini dapat terlepas dan mempengaruhi ekosistem tanah secara keseluruhan.

Pupuk secara umum mengandung senyawa yang mampu mempercepat pertumbuhan tumbuhan. Eutrofikasi adalah gejala peningkatan laju pertumbuhan tumbuhan air. Pupuk yang terbilas aliran air permukaan mampu diserap oleh tumbuhan air dan menyebabkan eutrofikasi. Hal ini membahayakan perairan karena ketika tumbuhan mati, proses dekomposisi oleh bakteri yang terjadi di bawah air mampu menyebabkan hilangnya oksigen dan menyebabkan kebinasaan ikan dan hewan air lainnya. Dan air mampu berubah menjadi keruh dan berwarna kehijauan (atau merah, coklat, kuning, tergantung jenis alga yang mengalami eutrofikasi di perairan).

Sekitar setengah danau di Amerika Serikat kini bersifat eutrofik dan jumlah kawasan mati ("dead zone") meningkat hingga ke pinggir pantai.

Pupuk organik dan anorganik yang kaya nitrogen dapat menyebabkan peningkatan keasaman tanah ketika diberikan. Keasaman tanah yang meningkat mampu mengikat beberapa senyawa nutrisi mikro sehingga menjadi tidak tersedia bagi tumbuhan untuk diserap. Pengapuran tanah dapat menurunkan tingkat keasaman tanah.

Emisi metana dari lahan pertanian, terutama sawah penanaman padi meningkat dengan bertambahnya penerapan pupuk berbasis amonia. Emisi ini dapat berkontribusi secara signifikan pada perubahan iklim karena metana merupakan gas rumah kaca yang kuat. Selain metana, nitro oksida telah menjadi gas rumah kaca dengan kontribusi pemanasan global ketiga di dunia karena meningkatnya penggunaan pupuk berbasis nitrogen.

Emisi gas metana dari pupuk mencakup:




</doc>
<doc id="145226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145226" title="Prion">
Prion

Prion adalah pembawa penyakit menular yang hanya terdiri dari protein. Prion tidak dapat dimusnahkan dengan panas, radiasi, atau formalin. Prion menyebabkan berbagai penyakit degenerasi seperti kuru, "scrapie", "Creutzfeldt-Jakob disease" (CJD), dan "bovine spongiform encephalopathy" (BSE atau "sapi gila"). Semua penyakit ini menyerang otak atau sistem saraf lainnya, mematikan, dan belum dapat disembuhkan. Namun sebuah vaksin telah dikembangkan untuk tikus dan sedang dikembangkan lebih lanjut untuk manusia.

Dikisahkan, pada tahun 1997, ilmuwan Amerika Serikat, Stanley B. Prusiner meraih Hadiah Nobel atas penelitiannya terhadap prion ini. Tidak seperti viroid, prion merupakan protein yang tidak dapat bereplikasi namun dapat mengubah protein inang menjadi protein versi prion. Secara hipotetis prion merupakan versi "salah lipat" dari suatu protein yang umumnya terdapat pada sel otak. Jika prion melakukan kontak dengan protein "kembarannya" (yang normal) prion dapat menginduksi protein normal menjadi bentuk abnormal. Reaksi ini terus berlanjut hingga prion terakumulasi dalam jumlah yang membahayakan, lalu menyebabkan malafungsi seluler dan akhirnya menyebabkan terjadinya degenerasi otak.


</doc>
<doc id="145227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145227" title="Fugu">
Fugu

Fugu (babi sungai) adalah kata dalam bahasa Jepang untuk ikan buntal dan makanan yang dibuat dari ikan ini dari genus "Takifugu", "Lagocephalus", atau "Sphoeroides") atau ikan landak (dari genus "Diodon"). Fugu dapat sangat beracun karena mengandung tetradotoxin, karena itu harus hati-hati penyediaannya untuk menghilangkan bagian yang beracun agar tidak mengkontaminasi daging.

Persiapan memasak Fugu di restoran sangat diawasi ketat oleh hukum di Jepang dan beberapa negara lain, hanya koki yang bersertifikasi dan telah mengikuti pelatihan khusus yang boleh menangani ikan ini. Persiapan sendiri di rumah biasanya akan mengakibatkan kematian.

Fugu disajikan sebagai sashimi dan chirinabe. Bagian yang paling enak pada Fugu adalah hati namun juga merupakan yang paling beracun, dan penyajian organ ini di Jepang telah dilarang pada 1984. Fugu telah menjadi salah satu hidangan paling terkenal dan menantang dalam masakan Jepang.

Kandungan Racun

Fugu mengandung jumlah mematikan racun tetrodotoxin pada organnya, terutama pada hati, ovarium dan kulit. Racun Fugu merupakan penghalang aliran sodium, melumpuhkan otot sementara korbannya dalam keadaan sadar. Korban tidak dapat bernapas dan akhirnya meninggal dari asphyxiation. Tidak ada antidot yang diketahui, perawatan standar untuk menolong korban adalah membantu sistem respirasi dan sirkulasi sampai racun dimetabolisasi dan dikeluarkan oleh tubuh korban.

Kemajuan dalam penelitian dan budidaya telah memungkinkan petambak untuk memproduksi Fugu secara massal. Para peneliti menduga bahwa tetrodotoxin pada Fugu berasal dari memakan hewan lain yang mengandung bakteri tetrodotoxin-laden dan bahwa ikan ini telah mengembangkan kekebalan dalam tubuhnya seiring waktu. Kini, banyak petambak memproduksi Fugu 'bebas racun' dengan menjauhkan Fugu dari bakteri tersebut. Usuki, sebuah kota di prefektur Ōita telah dikenal dalam penjualan fugu yang bebas dari racun.

Sejarah
Penduduk Jepang telah memakan fugu selama ratusan tahun. Tulang fugu dapat ditemukan di beberapa gundukan yang disebut "kaizuka", dari era Jōmon pada lebih dari 2.300 tahun yang lalu. Kekaisaran Tokugawa(1603-1868) melarang konsumsi fugu di Edo dan wilayah kekuasaannya yang lain. Fugu menjadi kebiasaan lagi setelah pengaruh kekaisaran melemah. Di bagian barat Jepang, di mana pengaruh pemerintahan melemah dan fugu lebih mudah didapat, bermacam-macam cara memasak fugu dikembangkan untuk lebih aman mengkonsumsinya. Selama era Meiji (1867-1912), fugu kembali dilarang di banyak wilayah. Fugu juga menjadi satu-satunya makanan yang dilarang di Kekaisaran Jepang, untuk keselamatannya.
Fugu pada zaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM. Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze.

Spesies
Torafugu, atau ikan buntal harimau (Takifugu) merupakan spesies yang dapat dimakan paling berkelas dan paling beracun. Spesies lain yang juga dapat dimakan adalah: Higanfugu ("T. pardalis"), Shōsaifugu ("T. vermicularis syn. snyderi"), and Mafugu ("T. porphyreus"). Kementerian Kesehatan, Tenaga Kerja dan Kesejahteraan Jepang mempunyai data yang menunjukkan bagian tubuh mana dari spesies yang dapat dimakan. Daftar nama yang aman dari Genus Lagochepalus dan Sphoeroides dan ikan landak (Harisenbon)dari Genus Diodon.

Kebijakan

Kebijakan penangkapan yang ketat sekarang diberlakukan di Jepang untuk melindungi populasi Fugu dari kepunahan. kebanyakan Fugu dipanen di musim semi sepanjang masa "spawning" dan kemudian dibudidaya di jaring apung di Samudra Pasifik. Tempat penjualan terbesar Fugu di Jepang adalah di Shimonoseki.

Harga Fugu meningkat pada musim gugur dan tertinggi pada musim dingin, kedua musim ini yang paling baik karena ikan akan lebih gemuk untuk bertahan di hawa dingin. Ikan hidup yang tiba di restoran hidup dalam aquarium besar dan dipertujukkan dengan menyolok. Fugu siap saji yang ada di toko-toko bahan makanan, harus menunjukkan dokumen lisensi yang resmi. Ikan yang masih utuh tidak boleh dijual untuk umum.

Sejak tahun 1958, koki Fugu harus mendapatkan lisensi untuk mempersiapkan dan menjual Fugu untuk umum, diperlukan pelatihan 2-3 tahun. Proses ujian lisensi terdiri dari uji tertulis, uji identifikasi ikan dan uji praktik; mempersiapkan dan memakan ikan. Hanya 35 % pelamar yang lulus. Kesalahan kecil menyebabkan kegagalan atau, jarang, kematian. Konsumen percaya bahwa proses pelatihan ini membuat memakan Fugu di restoran atau pasar aman. Secara komersial Fugu kadang besar di lingkungan yang menyebabkan ikan tidak terlalu beracun.

Mulai tahun 2012, restoran di Jepang dapat menjual Fugu dalam bungkusan yang telah diolah oleh pelaksana yang telah berlisensi.

Harga

Sepiring Fugu dapat dijual ¥5,000 (hampir US$50), tetapi dapat juga ditemukan dengan harga ¥2,000 (hampir US$20), dan sebuah hidangan lengkap Fugu (biasanya 8 sajian) dapat berharga ¥10,000–20,000 (hampir US$100–200) atau lebih. Biaya yang dikeluarkan untuk menghargai koki yang mengiris ikan dengan sangat hati-hati untuk mendapatkan jumlah daging yang paling banyak. Pisau khusus, disebut Fugu hiki biasanya dijual terpisah dari pisau lain di toko.

Pengolahan
Sashimi—makanan yang paling populer adalah fugu sashimi, juga disebut Fugu sashi atau tessa. Pisau yang digunakan sangat tipis sehingga dapat memotong fugu menjadi irisan transparan, sebuah teknik yang dikenal dengan usuzukuri.

Cairan sperma dan telur (Shirako) ikan buntal merupakan makanan berharga tinggi di Jepang. Biasanya ditemukan di department store; dan seperti cairan sperma ikan cod, menjadi jenis lembut yang paling populer. Pengolahannya
dipanggang dan disajikan dengan garam.

Goreng—Fugu dapat dimakan dengan digoreng sebagai Fugu Kara-age.
Panggang—Sirip ikan dikeringkan sempurna, dipanggang dan disajikan dengan sake panas, makanan ini disebut Hire-zake.
Rebus—Sayuran dan fugu dapat direbus sebagai Fugu-chiri, atau tetchiri, rasa ikan sangat ringan sehingga sulit dibedakan dari sayuran dan sausnya.
Salad—Jika duri dikulit ditarik keluar, bagian kulit dapat dimakan sebagai salad yang disebut yubiki.

Racun

Tetrodotoxin (TTX)merupakan neurotoxin potensial yang dapat menutup sinyal elektrik pada saraf dengan mengikat pori-pori protein sodium channel dalam selaput sel saraf. Tetrodotoxin tidak hilang saat dimasak. TTX tidak bercampur dengan aliran darah yang ke otak, sehingga korban dalam keadaan sadar ketika ototnya lumpuh. Percobaan yang dilakukan pada tikus, kadar LD50 ditemukan 8 ɲg per kg berat tubuh. Ikan buntal tidak mudah terkena racun karena mutasi rangkaian protein dari sel sodium channel.

Seperti disebutkan sebelumnya, ketersedian fugu secara komersial di supermarket atau restoran sangat aman, dan walaupun tidak terdengar, keracunan karena produk ini sangat jarang. Kebanyakan kematian karena fugu disebabkan oleh orang yang tidak terlatih menangkap dan mengolah ikan, secara tidak sengaja meracuni diri sendiri. Di beberapa kasus, mereka bahkan memakan bagian hati yang paling beracun sebagai penyedap.

Bukti terkini menunjukkan bahwa tetrodotoxin dihasilkan dari sejenis bakteri—seperti Pseudoalteromonas tetraodonis, spesies tertentu dari Pseudomonas dan Vibrio, dan lainnya yang merupakan sumber racun ikan buntal.

Karena racun tingkat tinggi dan peluang tinggi kematian bila tidak diolah secara benar, fugu merupakan satu-satunya makanan yang tidak boleh dimakan oleh Kaisar Jepang.

Pengobatan

Gejala dari mencerna dosis yang menyebabkan kematian oleh tetrodotoxin adalah pusing, kelelahan, sakit kepala, mual, atau kesulitan bernapas. Korban tetap dalam keadaan sadar namun tidak dapat berbicara atau bergerak. Pernapasan berhenti diikuti asphyxiation.

Tidak ada antidot yang diketahui, pengobatan yang dilakukan yaitu: mengosongkan isi perut, memakan arang untuk mengikat racun, dan memberikan bantuan kedokteran sampai racun berkurang. Toxicologist asal Jepang pada beberapa pusat penelitian kedokteran sekarang mengerjakan pengembangan antidot untuk tetrodotoxin.

Kecelakaan


</doc>
<doc id="145233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145233" title="Suaka Dunia Kelelawar">
Suaka Dunia Kelelawar

Suaka Dunia Kelelawar (Bat World Sanctuary) adalah pusat penyelamatan dan rehabilitasi, sekaligus tempat perlindungan khusus bagi kelelawar yang terletak di kota Mineral Wells, negara bagian Texas, Amerika Serikat. Tempat rehabilitasi kelelawar ini didirikan pada tahun 1984 sebagai pusat rehabilitasi/penyelamatan dan suaka margasatwa khusus untuk kelelawar, dikelola oleh sukarelawan dengan uang sumbangan dari masyarakat. Organisasi ini "mengabdikan diri untuk mendidik masyarakat mengenai kelelawar untuk menghilangkan mitos dan mendorong konservasi serta berupaya menyelamatkan spesies ini". Tempat ini dijuluki sebagai "pusat penyelamatan terbesar untuk kelelawar di planet ini."

Amanda Lollar pemilik Bat World Sanctuary, mendapat ide untuk mendirikan organisasi ini pada tahun 1989 setelah menemukan seekor kelelawar spesies "Tadarida brasiliensis" yang terluka ketika sedang pergi ke bank. Ia meletakkannya di dalam sebuah kotak berikut makanan dan air, dengan harapan kelelawar itu mati dengan damai. Namun ternyata dia sembuh dan hidup selama 18 bulan. Lollar menamai kelalawar itu "Sunshine," dan kadang-kadang menyebut organisasi yang dipimpinnya sebagai "warisan dari Sunshine." Pada tahun 1995, Lollar menerbitkan buku berjudul "The Bat in my Pocket: A Memorable Friendship," tentang pengalamannya bersama Sunshine dan Bat World Sanctuary.

Bat World awalnya didirikan di sebuah gedung bersejarah di pusat kota Mineral Wells, Texas. Pada tahun 1992, sebuah suaka margasatwa lebih besar dibangun satu blok jauhnya dari Bat World di sebuah gedung apartemen dua tingkat yang dibangun tahun 1899, dan telah bertahun-tahun kosong. Lollar membeli gedung itu setelah mendengar pemilik sedang berusaha menjualnya dan berencana membasmi semua kelelawar yang tinggal di dalamnya. Konstruksi dari batu pasir yang dipotong dengan tangan telah perlahan-lahan remuk, menyebabkan retakan dan celah yang ideal untuk ditinggali kelelawar. Suaka kelelawar ini secara resmi didirikan dua tahun kemudian pada tahun 1994 sebagai organisasi nirlaba.


</doc>
<doc id="145234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145234" title="Perserikatan">
Perserikatan

Perserikatan atau Persyerikatan adalah kompetisi sepak bola Indonesia yang pertama kali dilaksanakan pada tahun 1931.

Cikal bakal kompetisi ini dimulai ketika pada tanggal 19 April 1930, PSM Yogyakarta (PSIM Yogyakarta) bersama dengan VIJ Jakarta (sekarang Persija Jakarta), BIVB Bandung (Persib Bandung), IVBM Magelang (PPSM Magelang), MVB Madiun (PSM Madiun), SIVB Surabaya (Persebaya Surabaya) dan VVB Solo (Persis Solo) turut membidani kelahiran PSSI dalam pertemuan yang diadakan di Societeit Hadiprojo Yogyakarta. Setelah melalui perbagai pertemuan akhirnya disepakati berdirinya organisasi induk yang diberi nama Persatuan Sepak Raga Seluruh Indonesia (PSSI) pada tahun 1931 dan berkedudukan di Mataram. Sejak tahun itu pulalah kompetisi tahunan antar kota/perserikatan diselenggarakan.
Sebelum ada perserikatan sebenarnya ada kompetisi di Indonesia yang di Mulai pada tahun 1914 yang di selengarakan oleh NIVB (Nederlandsch-Indische Voetbalbond)/ PSSI-nya Hindia Belanda yaitu Kejuaraan Antar Kota Hindia Belanda.




</doc>
<doc id="145247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145247" title="PSIM Yogyakarta">
PSIM Yogyakarta

PSIM kependekan dari Perserikatan Sepak Bola Indonesia Mataram () adalah sebuah klub sepak bola di Yogyakarta yang didirikan pada 5 September 1929 dengan nama awal Persatuan Sepakraga Mataram (PSM). Nama Mataram digunakan karena Yogyakarta merupakan pusat pemerintahan kerajaan Mataram (Ngayogyakarta Hadiningrat). Kemudian pada tanggal 27 Juli 1930 nama PSM diubah menjadi PSIM seperti yang dikenal sekarang. Salah satu pemain PSIM yang menjadi legenda bagi sepak bola Indonesia adalah R. Maladi yang merupakan kiper PSIM dalam kompetisi Perserikatan 1931.

Saat ini PSIM berlaga di Kompetisi Liga 2 Indonesia, dengan pelatih Bona Elisa Simanjuntak. PSIM memiliki dua kelompok suporter yang bernama Brajamusti (Brayat Jogja Mataram Utama Sejati) dan The Maident (Mataram Independent). Sebenarnya PSIM Sendiri sudah mempunyai nama fans/suporter tersendiri pada tahun 1989 lahirlah PTLM(Paguyuban Tresno Laskar Mataram) yg pada waktu itu di Indonesia masih minim perkumpulan nama suporter untuk tim - tim di Indonesia.

Sejarah terbentuknya PSIM dimulai pada tanggal 5 September 1929 dengan lahirnya organisasi sepak bola yang diberi nama Perserikatan Sepak Raga Mataram atau disingkat PSM. Nama Mataram digunakan karena Yogyakarta merupakan pusat kerajaan Mataram. Kemudian pada tanggal 27 Juli 1930 nama PSM diubah menjadi Perserikatan Sepak Bola Indonesia Mataram atau disingkat PSIM sebagai akibat tuntutan pergerakan kebangsaan untuk mencapai kemerdekaan Indonesia. PSIM sendiri saat itu sesungguhnya merupakan suatu badan perjuangan bangsa dan Negara Indonesia.

Pada tanggal 19 April 1930, PSIM bersama dengan VIJ Jakarta (sekarang Persija Jakarta), BIVB Bandung (Persib Bandung), MIVB (PPSM Magelang), MVB (Madiun Putra FC) SIVB (Persebaya Surabaya), VVB (Persis Solo), YVC (Persijap Jepara) turut membidani kelahiran PSSI dalam pertemuan yang diadakan di Societeit Hadiprojo Yogyakarta. PSIM dalam pertemuan tersebut diwakili oleh HA Hamid, Daslam, dan Amir Noto. Setelah melalui perbagai pertemuan akhirnya disepakati berdirinya organisasi induk yang diberi nama Persatuan Sepak Raga Seluruh Indonesia (PSSI) pada tahun 1931 dan berkedudukan di Yogyakarta.

Sejak tahun itu pulalah kompetisi tahunan antar kota/perserikatan diselenggarakan. Dalam kompetisi perserikatan, PSIM pernah menjadi juara pada tahun 1932 setelah dalam pertandingan final di Jakarta mengalahkan VIJ Jakarta. Selanjutnya PSIM berkali -kali hanya dapat menduduki peringkat kedua setelah kalah dalam pertandingan final kompetisi perserikatan pada tahun 1939, 1940, 1941, 1943, dan 1948.

Pada tahun - tahun pertama PSIM berkiprah dipersepak bolaan Nasional, salah satu Bond Belanda V.B.D.O (Voetbal Bond Djokja en Omstreken) kagum,V.B.D.O bond Belanda yang ketika itu ada di Yogyakarta bermarkaskan stadion Kotabaru (stadion Kridosono) yang memiliki lapangan yg mulus mulai lunak sikapnya melihat PSIM. V.B.D.O melihat kompetisi PSIM dapat dilangsungkan secara teratur tanpa adanya kendala. Para penonton/masyarakat pecinta sepak bola mulai menonton PSIM drpada V.B.D.O Kotabaru,di stadion Asri yg Letaknya tidak di tengah Kota, Pada tahun 1935 V.B.D.O Kotabaru mengajak pertandingan persahabatan/Friendly Match dengan PSIM Yogyakarta, susunan pemain PSIM yang diturunkan yaitu:
Tim V.B.D.O dikalahkan dengan skor telak oleh PSIM Yogyakarta 1-7 dikandang mereka sendiri.

Pada tahun 70-an PSIM belum bisa bicara di level Kompetisi utama, tetapi PSIM pernah menorehkan prestasi yaitu sempat membuat gol satu satunya ke gawang kesebelasan semi profesional dari Australia yang sedang melakukan safari pertandingan di tanah air, gol PSIM dicetak oleh Sucipto, salah seorang pemain PSIM yang ikut masuk Diklat Salatiga bersama pemain PSIM lain yaitu Suripto, walaupun di akhir pertandingan PSIM kalah dengan skor 1 - 5 tetapi itulah satu satunya gol di gawang kesebelasan semi profesional dari Australia selama melakukan pertandingan di tanah air. Bahkan kesebelasan nasional PSSI pun tidak bisa membuat gol dan kalah waktu melawan kesebelasan semi profesional dari Australia ini.
Prestasi lainnya adalah mengalahkan kesebelasan nasional PSSI yang diasuh oleh pelatih Marota Yanek dari Polandia dalam laga persahabatan di stadion Kridosono, hasil akhir pertandingan adalah 1 - 0 untuk PSIM.

Sejak Liga Indonesia bergulir pada tahun 1994, prestasi PSIM mengalami pasang surut yang ditandai dengan naik turunnya PSIM dari divisi utama ke divisiI Liga Indonesia. PSIM pernah mengalami degradasi pada Liga Indonesia 1994/1995 dan promosi dua tahun kemudian. Setelah bertanding selama tiga musim di divisi utama, PSIM kembali harus terdegradasi ke Divisi I pada musim kompetisi 1999/2000.

Tiga tahun kemudian pada Divisi I Liga Indonesia 2003 PSIM baru bangkit dan membidik target untuk promosi dengan persiapan tim yang matang. Di babak penyisihan PSIM bahkan dua kali mengkandaskan tim favorit Persebaya Surabaya dalam pertandingan tandang kandang dengan skor telak 3-1, dan 3-0, dan menjuarai Grup C. Sayangnya keperkasaan PSIM semakin lama semakin luntur sehingga gagal melanjutkan dominasinya pada babak 8 besar yang berlangsung dengan kompetisi penuh. PSIM yang sejak awal memimpin klasemen harus puas berada di peringkat ke-4, dan berkesempatan untuk mengikuti playoff. Di babak playoff yang dimainkan di Solo, PSIM kalah bersaing dengan Persela Lamongan hanya karena perbedaan jumlah gol.

Akhirnya, pada tahun 2005 PSIM berhasil lolos ke kasta tertinggi liga indonesia setelah keluar sebagai juara divisi I yang dalam pertandingan final mengalahkan Persiwa Wamena di stadion Si Jalak Harupat soreang Bandung dengan skor 2-1(azhari 10,M erwin pen 50- melky Pekey 34 ) .Mulai 2010 PSIM semakin eksis di kancah sepak bola nasional dengan prestasi yang semakin meningkat dan akhirnya mulai kompetisi 2011/2012 PSIM telah menjadi tim profesional yang tidak lagi mengandalkan dana dari APBD.

Pendukung setia PSIM Jogjakarta terdiri dari berbagai laskar yang ada di bawah naungan Brajamusti dan The Maident

1) Brajamusti

Dari sekian banyak pertemuan-pertemuan melibatkan laskar-laskar PSIM waktu itu maka pada tanggal 15 Februari 2003 di Yogyakarta tepatnya di Balai RK Mangkukusuman Markas Laskar PSIM yaitu Hooligans. H.Guntur Artamaji sebagai penggagas dikumpulnya sekelompok laskar PSIM sebelum adanya Brajamusti ( Hooligans, Mgr, Cobra Mataram, Dahkota, Baju Barat, Pathuk squad & Cidelaras). Menetapkan pemilihan nama Suporter PSIM melalui Sayembara surat kabar dan akhirnya terpilih dari sekian banyak nama-nama akhirnya dipilih nama Brajamusti kepanjangan dari 'Brayat Jogja Mataram Utama Sejati'.
Arti sesungguh nya dari kata Brajamusti adalah Aji-ajian sakti dari Gatutkaca. Bima adalah salah satu dari pandawa lima, mempunyai anak Gatutkaca. Dia adalah raksasa di Mahabharata dan hanya muncul pada saat perang Baratayuda, dijadikan idola pahlawan yang gagah perkasa dalam pewayangan dengan berbagai cerita dan kesaktiannya dengan aji-ajian Brajamusti yang sampai saat ini masih bisa dipelajari dikalangan masyarat Jawa.
Maksud dari pengambilan nama Brajamusti untuk wadah suporter PSIM adalah supaya Brajamusti menjadi senjata atau aji-ajian yang ampuh untuk PSIM untuk menghadapi lawan-lawannya dipentas sepak bola Nasional. Jadi Brajamusti selalu ada disamping PSIM dimanapun berlaga.

2) The Maident

Perkembangan arah pemikiran mengehendaki pula perubahan di dalam dunia suporter PSIM Jogjakarta. Teriakan-teriakan revolusi PSSI dimana sepak bola sudah terlalu dipandang bermuatan politik praktis baik kedaerahan dan nasional semakin sering terdengar. Hal tersebut membuat sekitar 70 laskar sejak tahun 2008 bersepakat memikirkan sebuah konsep baru. Bisa dikatakan membentuk oposisi mengusung organisasi baru. Sistem yang diharapkan mengubah kebiasaan-kebiasaan lama. Puncaknya pada tanggal 1 Oktober 2010 atas dasar kebersamaan yang mengutamakan prinsip atraktif, menekan total aksi anarkis di sepak bola, dan meminimalisir unsur politik maka terbentuklah "The Maident".

"The Maident" murni usulan konsep Bapak Wasito dari laskar MGR. Bapak Wasito bersama forum di Balai RW Gandekan merumuskan bahwa sudah waktunya suporter lebih berdikari. "Jer basuki mawa bea", untuk mencapai sebuah cita-cita harus mau berkorban. Tidak gampang untuk menjadi independen bekalnya harus banyak. Semangat utamanya adalah "“tan gumantung ing liyan”" dalam berbagai hal. Maka sampai hari ini "rewo-rewo" menjadi salam kebersamaan yang selalu disuarakan melalui tribun utara. Semangat berdikari, berdiri di atas kaki sendiri demi PSIM Jogjakarta kembali kepada kejayaannya. Sejarah jelas mengatakan PSIM sebagai salah satu inisiator berkembangnya sepak bola di Indonesia. Persatuan Sepakraga Mataram (PSM) sebagai cikal bakal PSIM menunjukkan unsur identitas yang berbeda dibanding kelompok sepak bola di masa itu. Jadi, independensi sebenarnya sudah ada sejak embrio PSIM tersebut mulai ada.

The Maident selalu memberikan totalitas dukungannya di dalam dan di luar lapangan untuk PSIM Jogja yang istimewa. "Tansah nyawiji, greget, sengguh, ora mingkuh..."


Stadion yang digunakan sebagai laga kandang PSIM (Perserikatan Sepak bola Indonesia Mataram) adalah Stadion Mandala Krida, yang memiliki kapasitas 25.000 orang penonton. Stadion ini cukup layak untuk menggelar pertandingan sore maupun malam hari dikarenakan stadion ini mengunakan penerangan lampu berstandar nasional. Stadion ini siap untuk menampung suporter lawan yang ditempatkan pada sisi barat laut stadion. Di semua sisi tribun stadion ditempati oleh Brajamusti.

Akhir 2012, Detail Engineering Design (DED) Stadion Mandala Krida selesai dan selanjutnya dilakukan renovasi total serta penataan fisik bangunan. Penataannya akan dilaksanakan 2013. Pematangan desain terus dilakukan BPO dan rekanan yang telah ditunjuk. Selama dua minggu dilakukan pertemuan untuk membahas DED. Pada tahap awal akan disiapkan Rp 6 miliar. Ini dilakukan agar untuk mengantisipasi agar penggunaan dana bisa dipertanggungjawabkan, terkontrol, dan transparan.
Desakan untuk merenovasi stadion kebanggaan warga Jogja ini datang dari berbagai kalangan. Terutama masyarakat yang kerap menggunakannya untuk berbagai kepentingan. Sejumlah fasilitas akan ditambahkan di kompleks stadion tertua di DIJ ini. Antara lain untuk olahraga panjat tebing, bola voli pasir, sepatu roda, tenis lapangan, balap motor, dan panahan. Sisanya GOR Amongrogo yang hanya berjarak 50 meter akan dioptimalkan untuk cabor lain.

Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.<ref>[http://jogja.tribunnews.com/2016/05/04/sandang-ban-kapten-psim-jadi-motivasi-tersendiri-bagi-johan-arga Sandang Ban Kapten PSIM Jadi Motivasi Tersendiri Bagi

PSIM Yogyakarta

Juara 1 Liga Perserikatan
Juara 2 Liga Perserikatan
Juara 2 Liga Perserikatan
Juara 2 Liga Perserikatan
Juara 2 Liga Perserikatan
Juara 2 Liga Perserikatan
Peringkat 4 Liga Perserikatan
Peringkat 1 Region Barat Divisi I
Peringkat 3 Play Off
Juara 2 Divisi I
Juara 2 Divisi I
Peringkat 4 Divisi I
Juara 2 Divisi I (Promosi)
Peringkat 7 wilayah Timur Divisi Utama

Peringkat 17 Wilayah Timur (Degradasi)
Juara Dua Divisi I Liga Indonesia 1996/1997 (Promosi)
Peringkat 10 Wilayah Tengah (Liga dihentikan)
Peringkat 5 Wilayah Tengah
Peringkat 14 Wilayah Timur (Degradasi)
Peringkat 3 Grup Tengah I Divisi I
Peringkat 5 Grup 2 Divisi I
Peringkat 3 Playoff Divisi I
Peringkat 6 Wilayah Barat Divisi I
Juara Divisi I (Promosi)
Mengundurkan diri dari kompetisi Divisi Utama karena terjadi Gempa bumi Yogyakarta 2006
Peringkat 15 Wilayah Timur
Peringkat 12 Wilayah Timur
Peringkat 7 Grup 3 Divisi Utama
Peringkat 5 Grup 2 Divisi utama
Peringkat 4 Divisi Utama/Play Off PPD ISL
Perserikatan


</doc>
<doc id="145251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145251" title="Al-Junaynah">
Al-Junaynah

Al-Junaynah (bahasa Arab: الجنينة) juga dikenal sebagai El Geneina, al-Junaynah, Ajjinena, Al Genain atau Geneina saja) adalah ibu kota Distrik Darfur Barat di Sudan.

Al-Junaynah terletak di Sudan bagian barat, sekitar 1.200 km dari, di sebelah barat dari Dataran Tinggi Marra, dan dekat perbatasan dengan Chad.

Kota ini dihuni oleh 178.271 orang penduduk (perkiraan 2007).

Gambaran pertumbuhan penduduk:
Akibat konflik di Darfur, di sekitar kota ini terdapat kemah-kemah pengungsi yang didirikan oleh PBB.



</doc>
<doc id="145257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145257" title="Henri Nestlé">
Henri Nestlé

Henri Nestlé () adalah manisan Swiss dan pendiri Nestlé, terbesar di dunia perusahaan makanan dan minuman, serta salah satu pencipta utama susu kental manis.

Heinrich Nestle lahir pada tanggal 10 Agustus 1814, di Frankfurt am Main, Jerman. Dia adalah kesebelas empat belas anak Johann Ulrich Matthias Nestle dan Anna-Maria Catharina Ehemann. Ayah Nestle oleh tradisi mewarisi bisnis ayahnya Johann Ulrich Nestle dan menjadi tukang kaca di Töngesgasse. Wali kota kemudian Frankfurt am Main, Gustav Edmund Nestle, adalah saudaranya.

Keluarga Nestle memiliki itu asal di Swabia selatan, terutama di distrik Hutan Hitam sebagai Dornstetten, Freudenstadt, Mindersbach, Nagold dan Sulz am Neckar. Dalam dialek Swabia "Nestle" adalah sarang burung kecil itu.

Nama Nestle juga memiliki variasi yang berbeda, termasuk: Nästlin, Nästlen, Nestlin, Nestlen, dan Niestle.

Pohon Keluarga Nestle dimulai dengan tiga bersaudara (dengan demikian tiga burung muda di sarang diberi makan oleh ibu mereka pada lambang keluarga) dari Mindersbach menelepon Hans, Heinrich dan Samuel Nestlin. Ayah dari tiga anak ini lahir sekitar tahun 1495. Hans, anak tertua, lahir pada tahun 1520 dan memiliki seorang putra dengan nama yang sama, yang kemudian menjadi wali kota Nagold. Anaknya Ulrich adalah tukang cukur dan anak kelimanya adalah tukang kaca pertama dalam keluarga. Selama lebih dari lima generasi profesi ini diturunkan dari ayah ke anak. Selain itu nestles memberikan sejumlah wali kota untuk borough Dornstetten, Freudenstadt, Nagold dan Sulz pada Neckar.

Sebelum Nestlé berbalik 20 pada tahun 1836, ia telah menyelesaikan magang empat tahun dengan J.E. Stein, seorang pemilik farmasi. Pada akhir 1839, ia resmi yang berwenang untuk melakukan percobaan kimia, membuat resep, dan menjual obat-obatan. Selama waktu ini, ia mengganti namanya menjadi Henri Nestlé untuk beradaptasi lebih baik dengan kondisi sosial baru di berbahasa Prancis Vevey, Swiss.

Pada tahun 1843, Henri Nestlé membeli ke salah satu industri yang paling progresif dan serbaguna di wilayah ini pada saat itu, produksi rapeseed. Ia juga terlibat dalam produksi minyak kacang (digunakan untuk bahan bakar lampu minyak), minuman, rum, absinthe dan cuka. Ia juga mulai memproduksi dan menjual air mineral berkarbonasi dan limun, meskipun selama tahun-tahun krisis 1845-1847 Nestlé menyerah produksi air mineral. Pada tahun 1857 ia mulai berkonsentrasi pada penyalaan lampu gas dan pupuk.

Henri dan Anna Clementine Therese Ehemant menikah pada tanggal 23 Mei 1860 di Frankfurt, Jerman.

Hal ini tidak diketahui kapan mulai Nestlé bekerja pada proyek formula bayi, meskipun dengan 1867 Nestlé mampu menghasilkan produk susu bubuk yang layak. Minatnya diketahui telah didorong oleh beberapa faktor. Meskipun Nestlé dan istrinya tidak memiliki anak, mereka menyadari tingginya angka kematian di antara bayi, dan Nestlé akan telah menyadari pekerjaan Justus Liebig dalam mengembangkan formula bayi. Selain itu, susu segar tidak selalu tersedia di kota-kota besar, dan perempuan dalam masyarakat yang lebih tinggi mulai melihat menyusui sebagai "ketinggalan zaman" pilihan.

Nestlé gabungan susu sapi dengan gandum dan gula untuk menghasilkan pengganti ASI. Selain itu, ia dan temannya Jean Balthasar SchnetzleR, seorang ilmuwan dalam nutrisi manusia, menyingkirkan asam dan kanji dalam tepung terigu karena mereka sulit bagi bayi untuk dicerna. Awalnya disebut "kindermehl", (anak-anak tepung), produknya memiliki keuntungan lebih Liebig "Soup untuk bayi" dalam hal itu jauh lebih mudah untuk mempersiapkan, hanya perlu direbus sebelum makan, dan segera terbukti menjadi pilihan yang layak untuk bayi yang tidak mampu menyusui. Orang dengan segera mengakui nilai produk yang baru dan segera, Farine Lactée Henri Nestlé (Henri Nestlé Susu Tepung dalam bahasa Prancis) yang dijual di sebagian besar Eropa. Pada 1870-an, Makanan Bayi Nestlé, dibuat dengan malt, susu sapi, gula, dan tepung terigu, adalah menjual di AS, untuk $ 0,50 per botol.

Henri Nestlé menjual perusahaannya pada tahun 1875 untuk rekan bisnis dan kemudian tinggal bersama keluarganya bergantian di Montreux dan Glion, di mana mereka membantu orang-orang dengan pinjaman kecil dan publik memberikan kontribusi terhadap peningkatan infrastruktur lokal. Dalam Glion ia pindah ke sebuah rumah yang kemudian dikenal dengan Villa Nestlé.

Nestlé meninggal karena serangan jantung di Glion pada tanggal 7 Juli 1890 dan dimakamkan di Pemakaman Territet di Montreux.




</doc>
<doc id="145264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145264" title="Discovery Channel">
Discovery Channel

Discovery Channel adalah saluran TV kabel dan satelit yang didistribusikan oleh Discovery Communications yang menyediakan program non-fiksi berfokus pada ilmu pengetahuan, sejarah, dan alam.

Discovery Channel adalah jaringan TV kabel yang paling banyak didistribusikan di Amerika Serikat, menjangkau lebih dari 92 juta penonton, dan di seluruh dunia hampir 431 juta penonton di 170 negara dan wilayah. Discovery Channel dapat ditangkap antara lain di Britania Raya, Australia, Jepang, Taiwan, India dan negara-negara lainnya.

Discovery Channel diluncurkan pada tahun 1985 sebagai saluran andalan Discovery Communications yang saat ini menawarkan 29 jaringan dalam 33 bahasa. Program yang terkenal di Discovery Channel antara lain: Shark Week, program tahunan mengenai ikan hiu; Deadliest Catch, seputar penangkapan kepiting di Laut Bering; MythBusters, eksperimen yang berusaha mendobrak mitos, dan Dirty Jobs.

Discovery Channel juga merupakan merek toko ritel di pusat-pusat perbelanjaan dan lokasi lainnya di Amerika, sekaligus toko online yang menyediakan barang-barang yang berhubungan dengan edukasi.

Discovery Channel menjadi sponsor tim balap sepeda profesional termasuk Lance Armstrong, yang telah tujuh kali menjadi juara di Tour de France.



</doc>
<doc id="145269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145269" title="Daniel Peter">
Daniel Peter

Daniel Peter (1836-1919) adalah seorang pengusaha cokelat Swiss terkenal. Ia memulai kariernya sebagai seorang pembuat lilin, tetapi usahanya tak berlangsung lama ketika lampu minyak menggantikannya.

Peter kemudian menciptakan proses membuat susu cokelat. Ia mengalami kesulitan dalam menyingkirkan air dari susu, sehingga akibatnya susu berjamur. Bersama Henri Nestlé, seorang pengusaha makanan bayi, ia akhirnya berhasil memasukkannya ke pasar pada 1875, setelah tujuh tahun bekerja keras. Belakangan, pada 1879, keduanya membentuk Nestlé Company.


</doc>
<doc id="145278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145278" title="Molde">
Molde

Molde ialah sebuah kota di Norwegia, ibu kota provinsi Moere og Romsdal.

Terletak di pesisir utara Romsdalsfjord di Semenanjung Romsdal, Molde, juga dikenal sebagai "Kota Kembang", terkenal karena panoramanya yang spektakuler di sisi selatan fjord. Di samping menjadi ibu kota regional More og Romsdal, dan pusat perdagangan Romsdal, kota ini juga menuanrumahi keuskupan Møre.

Nama Molde kemungkinan diturunkan dari Bahasa Norse Kuno "moldar", bentuk jamak "mold" yang berarti tanah yang kaya atau subur. Pengucapannya berbeda antara "Molde" standar, dan "Molle" pinggiran. Orang Molde disebut "Moldenser".

Kotamadya di sekelilingnya ialah Aukra, Gjemnes, Nesset, Eide, Averoy dan Midsund, serta kota-kota di sekelilingnya ialahh Åndalsnes in Rauma, Elnesvågen di Fraena, and Vestnes.


Situs resmi Molde, dalam bahasa Inggris


</doc>
<doc id="145281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145281" title="Bodø">
Bodø

Bodø ialah sebuah kotamadya di Norwegia, dengan luas wilayah 1.385 km² dan 44.996 penduduk (perkiraan 2006).

Pada 1 Januari 2005, bekas kotamadya Skjerstad digabungkan ke kotamadya Bodø.



</doc>
<doc id="145283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145283" title="Palinologi">
Palinologi

Palinologi merupakan ilmu yang mempelajari polinomorf yang ada saat ini dan fosilnya, di antaranya serbuk sari, sepura, dinoflagelata, kista, acritarchs, chitinozoa, dan scolecodont, bersama dengan partikel material organik dan kerogen yang terdapat pada sedimen dan batuan sedimen.

Istilah "palinologi" diperkenalkan oleh Hyde dan Williams pada tahun 1944, berdasarkan surat-menyurat dengan ahli geologi Swedia yang bernama Antevs, dalam Pollen Analysis Circular (salah satu jurnal yang mengkhususkan pada analisis pollen, yang diproduksi oleh Paul Sears di Amerika Utara). Hyde dan Williams memilih "palinologi" berdasarkan kata dalam Bahasa Yunani "paluno" yang berarti 'memercikan' dan "pale" yang berarti 'debu' (sehingga mirip dengan kata dalam Bahasa Latin "pollen").




</doc>
<doc id="145286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145286" title="Steinkjer">
Steinkjer

Steinkjer ialah sebuah kotamadya dan kota di Norwegia terletak di provinsi Nord-Trondelag, dan juga berfungsi sebagai pusat administratif. Steinkjer mendapatkan status kota pada 1857.

Ekonomi kotamadya ini berbasis industri dan pertanian.

Steinkjer terletak di ujung utara Trondheimsfjord yang merupakan penghubung ke Laut Norwegia.

Pada 1940 kota ini dibom oleh Nazi Jerman selama PD II.


</doc>
<doc id="145289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145289" title="Senat Italia">
Senat Italia

Senat Italia (bahasa Italia: Senato della Repubblica, 'Senat Republik') adalah majelis tinggi dari Parlemen Italia. Senat ini dibentuk dalam formatnya yang sekarang pada 8 Mei 1948, tetapi pada masa monarki juga ada dengan nama Senato del Regno, ('Senat Kerajaan'), yang dilanjutkan dari Parlemen Sub-alpin Piedmont yang dibentuk pada 8 Mei 1848.

Senat ini terdiri atas 315 anggota terpilih ("senatori"), yang dipilih untuk masa jabatan maksimum 5 tahun. Dari mereka, enam orang mewakili orang-orang Italia yang tinggal di luar negeri. Para Senator harus berusia minimum 40 tahun, dan dipilih oleh warga Negara yang berusia minimum 25 tahun. Pasal khusus dalam Konstitusi Italia memungkinkan adanya 'senator seumur hidup', entah mantan Presiden, sebagai senator seumur hidup "ex officio", atau mereka yang diangkat oleh presiden "karena jasa-jasa yang luar biasa di dalam bidang sosial, ilmiah, seni, atau sastra". Hingga 2006, telah ada tujuh orang senator seumur hidup: Francesco Cossiga (mantan Presiden), Oscar Luigi Scalfaro (mantan Presiden), Giulio Andreotti (mantan Perdana Menteri), Rita Levi Montalcini (Penerima Penghargaan Nobel untuk Kesehatan 1986), Emilio Colombo (mantan Perdana Menteri), Sergio Pininfarina (perancang), Carlo Azeglio Ciampi (mantan Presiden). Giorgio Napolitano (mantan Presiden Dewan Perwakilan dan mantan pemimpin Partai Komunis), saat ini menjabat sebagai presiden republik, yang tidak lagi menjabat sebagai anggota Senat.

Para anggota Senat bertemu di Palazzo Madama di Roma.

Senat dapat dibubarkan sebelum berakhirnya masa tugasnya yang biasa oleh presiden republik, bila tidak ada pemerintahan yang dapat mencapai suara mayoritas.

Lihat pula Parlemen Italia.





</doc>
<doc id="145301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145301" title="Wayang kulit Gagrag Banyumasan">
Wayang kulit Gagrag Banyumasan

Wayang Kulit Gagrag Banyumasan merupakan salah satu gaya pedalangan di tanah Jawa, yang lebih dikenal dengan istilah "pakeliran", dan berperan sebagai bentuk seni "klangenan" serta dijadikan wahana untuk mempertahankan nilai etika, devosional dan hiburan, yang kualitasnya selalu terjaga dan ditangani sungguh-sungguh oleh para pakar yang memahami benar. "Pakeliran" ini mencakup unsur-unsur yaitu, "lakon wayang" (penyajian alur cerita dan maknanya), "sabet" (seluruh gerak wayang), "catur" (narasi dan cakapan) , " karawitan" (gendhing, sulukan, properti panggung, dan lighting).

Pakeliran Gagrag Banyumasan, mempunyai nuansa kerakyatan yang kental sebagaimana karakter masyarakatnya, jujur dan terus terang , dan hidup serta berkembang di daerah eks Karesidenan Banyumas, merupakan ekspresi dan sifatnya lebih bebas, sederhana, serta lugas dan mampu bertahan sampai saat ini dalam menghadapi perubahan zaman, karena memperoleh simpati dan dicintai masyarakatnya.

Hal ini berbeda dengan pakeliran gaya kerakyatan daerah lain, yang cenderung punah terutama di daerah yang dekat dengan pusat kekuasaan Keraton, misalkan saja Wonogiri, Sragen dan Karanganyar, di mana pengaruh pedalangan Keraton seperti Kesultanan Yogyakarta dengan pendirian seni pedalangan "Hambiwarakake Rancangan Andhalang" (Habirandha (1925)) , Kasunanan Surakarta dengan "Pasinaoun Dhalang Surakarta" (Padhasuka (1923)) dan awal tahun 1920 Mangkunegaran mendirikan "Pasinaon Dalang Mangkunegaran" (PMDN), cenderung menekan pakeliran gaya kerakyatan sekitarnya, dan mejadikan pelestariannya merupakan tantangan tersendiri.

Pedalangan Gagrag Banyumasan, memperoleh pengaruh serta memiliki tatanan atau pakem dari seni pedalangan Surakarta dan Yogyakarta, akan tetapi mempunyai ciri khas tersendiri dengan penokohan Bawor dengan lagu Kembang Lepang serta Gendhing Banyumasan. Seni pedhalangan Gagrag Banyumasan ini kemudian dibakukan dan dilestarikan oleh para pakar pedhalangan Banyumas dalam paguyuban ganasidi/pedalangan eks karesidenan Banyumas, yang diselenggarakan di Kawedanan Bukateja tanggal 21 April 1979.

Seperti juga seni pedalangan Indonesia yang lain, berkembang semenjak pengaruh Hindu, dengan berdirinya Mataram Hindu dengan serat Ramayana, era 898 M dalam bahasa Sanskerta dengan pengaruh India yang kuat, kemudian berkembang sejalan dengan penggunaan bahasa Jawa kuno atau bahasa Kawi. Seni pedhalangan memasuki zaman keemasan pada era Kediri (1042-1222) dalam pemerintahan Raja Jayabaya (1135-1157), berkembangnya penulisan dan karya sastra seperti serat Bharatayuda, serat Hariwangsa, serat Gathutkacasraya oleh Mpu Panuluh dan Wayang Purwa yang merupakan cikal bakal dan perkembangan seni pedalangan di Nusantara.

Pengaruh kuat lainnya pada pedalangan Banyumasan, yaitu pada zaman kesultanan Demak (1478-1546), kemudian Kesultanan Pajang (1546–1587), sampai dengan pengaruh Mataram pada zaman Plered (1645-1677) era Amangkurat Tegalarum yang secara khusus mempunyai perhatian besar untuk karesidenan Banyumas, dan mengutus dalang "Ki Lebdajiwa" ke Ajibarang, untuk lebih mengembangkan seni pedalangan Gagrag Banyumasan.

Pengaruh Gagrag Mataram (Surakarta dan Yogjakarta) lebih kuat, terutama melalui kawasan pesisir kidul, dan dikenal dengan "seni pedalangan Banyumas pesisiran" atau Gagrag Kidul Gunung, pengaruhnya dapat diketahui sampai dengan kisaran tahun 1920, dan terus berkembang melalui dalang "trah Gombong", yaitu "Ki Cerma" sampai dengan "Ki Dhalang Menganti".

Sedangkan kawasan depan Banyumas (dari Purbalingga kemudian menyusuri Sungai Serayu , menuju ke arah Barat), mempunyai pakeliran tersendiri dan dikenal dengan Gagrag Lor Gunung, seperti berkembang melalui dalang "trah Kesugihan" (aslinya dari pengembangan pesisiran) di antaranya "Ki Dalang Tutur", dan terus berkembang sampai dengan era "Ki Dalang Parsa", "Ki Dalang Sugih". Akan tetapi yang cenderung tidak terpengaruh dhalang pesisiran adalah "Ki Dalang Waryan" dari Kalimanah.

Sampai sekarang tetap dikenal dan lestari seni tradisional, yaitu Pedalangan Gagrag Banyumasan Kidul Gunung dan Pedalangan Gagrag Banyumasan Lor Gunung (Redi Kendeng).

Wayang Gagrag Banyumasan mempunyai ciri khas dalam penceritaan yang lebih memperjelas peran rakyat kecil yang dimanifestasikan dalam tokoh punakawan seperti cerita "Bawor Dadi Ratu", "Petruk Krama" dan lain-lain. Selain itu pula, wayang Gagrag Banyumasan lebih menonjolkan peran para muda dalam penyelesaian kasus-kasus dan permasalahan. Cerita "Srikandi Mbarang Lengger"' yang merupakan terusan lakon "Srenggini Takon Rama" adalah salah satu contoh kongkrit bahwa peran pemuda seperti Antasena dan Wisanggeni menjadi sangat sentral.




</doc>
<doc id="145316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145316" title="Humaniora">
Humaniora

Humaniora adalah ilmu yang mempelajari tentang cara membuat atau mengangkat manusia menjadi lebih manusiawi dan berbudaya.

Menurut bahasa latin, Humaniora biasa disebut "artes liberales" yaitu studi tentang kemanusiaan. Sedangkan menurut pendidikan Yunani Kuno, humaniora disebut dengan "trivium", yaitu logika, retorika dan gramatika. Pada hakikatnya humaniora adalah ilmu-ilmu yang bersentuhan dengan nilai-nilai kemanusiaan yang mencakup studi agama, filsafat, seni, sejarah dan ilmu-ilmu bahasa.

Gelar akademik yang akan diperoleh olah mahasiswa di Indonesia yang telah menyelesaikan jenjang studi S-1 Ilmu Humaniora dan ilmu sosial lainnya seperti Sosiologi, Linguistik, Politik, Antropologi, Sastra, Sejarah dan lainnya adalah S.Hum (Sarjana Humaniora).

Kategori yang tergolong dalam ilmu ini antara lain:



</doc>
<doc id="145319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145319" title="Akustik">
Akustik



</doc>
<doc id="145329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145329" title="Sego Tempong">
Sego Tempong

Sego tempong (bahasa Indonesia: nasi tempong) adalah makanan khas Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia yang ciri khasnya ada pada sambalnya yang pedas dan segar. Diberi nama "tempong" (tempeleng) karena setelah makan sego tempong rasanya seperti ditempeleng karena pedas.


</doc>
<doc id="145332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145332" title="Ular segitiga-merah">
Ular segitiga-merah

Ular segitiga-merah adalah spesies ular rumput yang terdapat di India hingga kepulauan Nusantara. Dinamakan "ular segitiga-merah" karena ular ini memiliki motif-motif berbentuk segitiga berwarna merah di sisi badannya. Nama umumnya dalam bahasa Inggris adalah Triangle keelback.

Panjang tubuh ular segitiga-merah mencapai 1.2 meter. Kepalanya berwarna hitam kelabu atau cokelat kelabu. Tubuh bagian atas berwarna dasar kelabu kecokelatan atau kehitaman. Di sepanjang sisi badannya dihiasi dengan deretan segitiga berwarna merah terang, oranye, atau merah keabu-abuan. Semakin ke ekor, deretan segitiga tersebut semakin samar. Bagian bawah tubuhnya berwarna cokelat pucat atau putih susu. Sering pula ditemukan spesimen-spesimen dengan pola segitiga yang berwarna kecokelatan, bukan kemerahan.

Ular ini tersebar luas mulai dari India (Kep. Nikobar), Myanmar, Laos, Vietnam, Kamboja, Thailand, Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, dan Indonesia. Di Indonesia, ular ini tersebar di Sumatra, Nias, Kep. Mentawai, Kep. Riau, Bangka-Belitung, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi.

Ular segitiga-merah dapat ditemukan di hutan hujan yang lembab dan dekat dengan air, dari dataran rendah hingga ketinggian 1400 meter DPL. Ular ini aktif pada siang hari, biasanya berkelana di daerah rerumputan yang basah, tepian sungai, rawa-rawa, atau kolam. Ular ini juga sering dijumpai di saluran irigasi di sawah atau ladang/kebun. Makanan utamanya adalah ikan, katak/kodok, dan juga kadal. Ular ini berkembangbiak dengan bertelur (ovipar), dengan jumlah telur sebanyak 5 sampai 8 butir.




</doc>
<doc id="145337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145337" title="Tukul Arwana">
Tukul Arwana

Tukul Riyanto, atau lebih dikenal dengan nama Tukul Arwana () adalah seorang pelawak dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Tukul dikenal dengan acara Bukan Empat Mata yang dibawakannya. Selain menjadi pelaku hiburan, Tukul juga merintis usaha yang bergerak di bidang hiburan, yang bernama "Ojo Lali Entertainment", di bidang kuliner, yang bernama "Bakso Tukul Arwana", dan juga mempunyai beberapa tempat kost dan rumah kontrakan.

Pada tanggal 23 Agustus 2016, istri Tukul, Susi Similikiti meninggal dunia.

Sejak lahir, ia diberi nama Riyanto, bukan Tukul Riyanto seperti yang dikenal sekarang. Karena ia sering sakit, namanya ditambah kata "Tukul" menjadi Tukul Riyanto. Anehnya, setelah namanya diubah demikian, ia menjadi jarang sakit. Ia pun akhirnya akrab dipanggil Tukul. Di usia 5 bulan, Tukul yang sering sakit diasuh oleh tetangganya, Suwandi. Orang tua Tukul, Abdul Wahid dan Sutimah (alm.) yang memiliki empat orang anak rela menyerahkan Tukul, karena Suwandi sangat ingin menjadikan Tukul sebagai anak angkat.

Dengan bakat alaminya, Tukul muda sudah mulai melawak sejak kelas VI SD. Berbagai macam perlombaan lawak, mulai dari tingkat Kotamadya Semarang, Jawa Tengah, DKI, dan Jabotabek, serta tingkat nasional ia coba. Usahanya ini tidak sia-sia. Ia berhasil menjuarai berbagai perlombaan melawak. Setelah lulus SD, putra ketiga dari pasangan Abdul Wahid dan almarhumah Sutimah itu melanjutkan sekolahnya ke SMP Muhammadiyah Indraprasta. Namun, pada saat Tukul duduk di bangku kelas III, orang tua angkatnya, Suwandi mengalami kesulitan ekonomi. Bahkan, rumah yang selama itu ditempatinya harus dijual. Puncaknya, saat menuntut ilmu di SMA Ibu Kartini, Jalan Sultan Agung, Semarang, Tukul mulai kesulitan untuk membayar biaya sekolah. Tukul pun mulai mencari pekerjaan untuk membiayai sekolahnya.

Selepas SMA, untuk memenuhi kebutuhan hidupnya, selain melawak ia juga pernah bekerja sebagai supir angkutan (jurusan Johar-Panggung di Semarang). Setelah dua tahun, Tukul berganti pekerjaan menjadi supir truk gas elpiji di daerah Tanah Mas, Semarang Utara selama dua tahun, sebelum akhirnya kembali menjadi supir angkutan. Setelah berganti-ganti pekerjaan, Tukul akhirnya memuntuskan untuk hijrah Jakarta atas ajakan temannya Joko Dewo dan Tony Rastafara sekitar tahun 1992. Selama beberapa tahun di Jakarta, nasibnya belum juga berubah.

Di kontrakannya yang terletak di bilangan Blok S Jakarta Selatan, Tukul banyak dibantu Joko Dewo dan Tony Rastafara untuk kebutuhan sehari-hari. Dalam keadaan ekonomi yang belum berkecukupan, Tukul menikah dengan gadis berdarah Minang bernama Susiana. Ia dikaruniai dua orang anak yang bernama bernama Novita Eka Afriana dan Wahyu Jovan Utama.

Setelah menikah, Tukul dan keluarganya tinggal di sebuah kontrakan di daerah Cipete Utara. Sampai akhirnya Tukul melamar kerja di Radio Humor SK dan bekerja di sana bersama rekan pelawak yang lain seperti Bagito, Patrio, Ulfa Dwiyanti, dan lain-lain. Sebelumnya, Tukul sempat menjadi supir pribadi untuk menafkahi keluarganya.

Nasib mujur Tukul semakin membaik ketika ia diajak dalam produksi Lenong Rumpi oleh Ramon Papana. Titik balik kariernya pun mencuat ketika menjadi pendamping Joshua di video klip "Air" dengan ikon "diobok-obok"-nya sekitar tahun 1997.

Nama Tukul Arwana semakin melambung ketika dipercayai untuk menjadi pembawa acara acara musik "Aduhai" di TPI serta acara "Dangdut Ria" di Indosiar. Saat ini, namanya kian melesat ketika TV7 (kini Trans7) mempercayakannya menjadi pembawa acara talk show "Empat Mata" (Kini "Bukan Empat Mata"). Tukul juga baru saja menyelesaikan syuting film layar lebar pertamanya yang berjudul Otomatis Romantis. Dalam film yang disutradarai Guntur Soehardjanto ini, Tukul berperan sebagai suami Wulan Guritno dalam sebuah rumah tangga yang ada di ujung kehancuran.

Pada Desember 2009, Tukul sempat terkena masalah setelah mencolek dengan sengaja co-host Empat Mata pada saat itu, Bella Saphira ketika duduk disebelahnya. Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) pun menegurnya.

Selain itu, Tukul pernah kembali ditegur oleh KPI dalam bentuk penghimbauan terhadap acara Empat Mata, yang mengharuskan Tukul untuk menghilangkan celotehan atau lawakan yang mengandung hal-hal vulgar, mesum, dan berbau seks yang justru Tukul sukai dalam lawakannya.

Dan juga pada bulan Mei 2012, Tukul dan acara Empat Mata kembali lagi ditegur oleh KPI karena beberapa narasumber menyanyikan lagu Indonesia Raya secara tidak sopan dan tidak pantas, serta Tukul memotong lagu Indonesia Raya sebelum lagunya selesai.








</doc>
<doc id="145338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145338" title="Asam kromat">
Asam kromat

Dalam ilmu kimia, Asam Kromat adalah sebuah senyawa kromium (Cr). Senyawa ini memiliki rumus kimia HCrO. Senyawa ini belum pernah diisolasi dalam bentuk murninya. Basa konjugat dari asam ini adalah ion kromat dan dikromat, yang dapat membentuk beberapa garam (misalnya kalium dikromat, KCrO). Anhidrida dari asam kromat adalah kromium trioksida, atau disebut juga kromium (VI) oksida, CrO. Pada asam kromat, dikromat ataupun semua turunannya, atom kromium mempunyai bilangan oksidasi +6.

Larutan asam kromat dibuat dengan cara mengasamkan larutan yang mengandung ion kromat atau dikromat. Larutan ini bersifat oksidator kuat, berwarna merah kecoklatan, jingga atau kuning tergantung konsentrasi kromium (VI).

Di laboratorium, asam kromat digunakan sebagai oksidator maupun katalis. Dalam industri, asam kromat digunakan sebagai senyawa intermediet dalam "chromium plating", bahan untuk kaca berwarna, pembersih logam, bahan untuk tinta, dan cat.


</doc>
<doc id="145341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145341" title="Kayen Kidul, Kediri">
Kayen Kidul, Kediri

Kayen Kidul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Kayen Kidul ini merupakan pemisahan dari Kecamatan Pagu tahun 2006.

Kayen Kidul berjarak sekitar 12 kilometer ke arah utara pusat pemerintahan Kabupaten Kediri saat ini. Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Plemahan, Barat Kecamatan Papar, Selatan Kecamatan Pagu, dan Timur Kecamatan Pare dan Kecamatan Gurah.

Kayen Kidul memiliki sebanyak 12 desa: Desa Kayen Kidul, Desa Senden, Desa Bangsongan, Desa Baye, Desa Sambirobyong, Desa Semambung, Desa Nanggungan, Desa Padangan, Desa Mukuh, Desa Jambu, Desa Sekaran dan Desa Sukoharjo.

Kayen Kidul memiliki sekolah mulai tingkat dasar sampai lanjutan. Pada tingkat sekolah dasar SD/MI Negeri dan Swasta telah ada di setiap desa. Pada tingkat sekolah lanjutan pertama ( SLTP ) terdapat SMP Negeri 1 Kayen Kidul yang sebelumnya bernama SMP Negeri 2 Pagu, dan ada pula MTs Swasta lainnya. Kemudian pada Tingkat Lanjutan Atas ( SLTA ) kecamatan Kayen Kidul ini hanya memiliki sebuah Madrasah Aliyah Swasta.


</doc>
<doc id="145342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145342" title="Saringan Eratosthenes">
Saringan Eratosthenes

Saringan Eratosthenes adalah suatu cara untuk menemukan semua bilangan prima di antara 1 dan suatu angka "n". Saringan ini ditemukan oleh Eratosthenes, seorang ilmuwan Yunani kuno. Cara ini merupakan cara paling sederhana dan paling cepat untuk menemukan bilangan prima, sebelum Saringan Atkin ditemukan pada tahun 2004. Saringan Atkin merupakan cara yang lebih cepat namun lebih rumit dibandingkan dengan Saringan Eratosthenes.

Misalkan kita hendak menemukan semua bilangan prima di antara 1 sampai suatu bilangan bulat "n".
Setelah selesai, semua bilangan di daftar B adalah bilangan prima.

Saringan Eratosthenes dapat dimanfaatkan dalam pemrograman. Sebuah program dapat menampilkan deretan bilangan prima yang ada di antara 1 sampai "n" dengan memanfaatkan ide saringan Eratosthenes. Berikut ini adalah sebuah potongan kode dalam bahasa pemrograman Java dan C yang mencetak bilangan prima di antara 1 sampai "n"=120.


</doc>
<doc id="145343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145343" title="Animal Planet">
Animal Planet

Animal Planet adalah jaringan televisi kabel dan satelit yang 80% kepemilikannya oleh Discovery Communications, Inc. (perusahaan yang juga memiliki Discovery Channel, TLC, Discovery Health Channel, dan Travel Channel) dan 20% oleh BBC Worldwide. Saluran ini khusus untuk menayangkan program-program tentang hubungan antara manusia dan hewan.

Pada 1 Januari 1997, distribusi Animal Planet bertumbuh sebagai hasil dari pembelian jam tayang kosong di WOR EMI Service oleh Discovery Communications.

Animal Planet dapat ditangkap di seluruh Amerika Serikat, dan di lebih dari 70 negara di seluruh dunia. Di Selandia Baru, Animal Planet disiarkan di SKY Network Television.

Versi khusus dibuat di Kanada, India, dan beberapa negara lainnya.

National Aquarium di Baltimore memiliki pertunjukan yang diberi nama Animal Planet Australia: Wild Extreme yang dibuka pada akhir 2005. Animal Planet dan National Aquarium di Baltimore pada 2004 mengumumkan kerja sama jangka panjang yang akan memproduksi film yang memberikan pengunjung National Aquarium di Baltimore latar belakang wilayah Australia. Kerja sama ini juga dimungkinkan untuk memproduksi program televisi tentang penelitian dan pertunjukkan di National Aquarium di Baltimore.




</doc>
<doc id="145346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145346" title="Universitas Presiden">
Universitas Presiden

Universitas Presiden (), adalah universitas berstandar internasional yang bertempat di Jababeka Education Park di Kawasan Industri Jababeka, Indonesia. Universitas ini dikepalai oleh Dr. Jony Oktavian Haryanto, SE, MM, MA dan telah menyandang status “Terakreditasi A” sesuai SK BAN-PT No. 411/SK/BAN-PT/Akred/PT/XII/2018. Ini merupakan pencapaian yang luar biasa karena perlu diketahui, menurut data diolah dari BAN-PT dan Kemenristekdikti, diperkirakan tak sampai 80 perguruan tinggi di Indonesia (negeri dan swasta) yang mampu menyandang predikat terakreditasi “A” dari total sebanyak lebih dari 4.700 perguruan tinggi (negeri dan swasta) se-Indonesia.

Universitas Presiden menyediakan kompleks asrama yang tidak terlalu jauh dengan kampus. Kompleks asrama Academia terdiri dari "Student Boarding House" dan "Student Pavillion". Unit "Student Boarding House" berjumlah 189 bangunan yang masing-masing bangunan dihuni oleh 4 orang mahasiswa. Sedangkan unit "Student Pavillion" terdiri dari 64 bangunan yang masing-masing dihuni 22 orang mahasiswa. Setiap unit Student Pavillion terdiri dari 2 lantai, 5 kamar di lantai dasar, 6 kamar di lantai atas, dengan fasilitas AC, kamar tidur dan lemari di setiap kamar.

Universitas Presiden dilengkapi dengan:


Universitas Presiden dikonsep oleh Bapak Setyono Djuandi Darmono selaku Presiden Direktur PT Jababeka Tbk. dan Prof. Donald W. Watts selaku Presiden Universitas Bond (Queensland) dan Wakil Penasehat Universitas Curtin di Australia Barat.

Cikal bakal "President University" didirikan pada tahun 2001 dengan nama Sekolah Tinggi Teknik Cikarang dan diresmikan menjadi "President University" oleh Menteri Pendidikan pada 16 April 2004.

Universitas Presiden telah mengadakan program kerjasama dengan institusi-institusi berikut:

Universitas Presiden membuka 13 macam program studi yang terdiri dari 4 fakultas, yaitu fakultas Komputer (School of Computing), fakultas Bisnis (School of Business), fakultas Teknik (School of Engineering), dan fakultas Humaniora (School of Humanities)

Fakultas Komputer

Fakultas Komputer adalah fakultas Universitas Presiden pertama (dan masih satu-satunya) yang mempunyai mata jurusan yang terakreditasi A oleh DIKTI. yaitu jurusan Teknik Informatika. Fakultas ini juga adalah fakultas Universitas Presiden pertama yang membuka tingkat pendidikan Strata-2 (Master of Science in Information Technology).

Strata-1:
Strata-2:

Fakultas Bisnis
Konsentrasi: Pemasaran atau "Marketing", Perbankan dan Keuangan atau "Banking and Finance", Sumber Daya Manusia atau "Human Resources", dan Bisnis Internasional atau "International Business"
Konsentrasi: Akuntansi Manajemen atau "Management Accounting", "Auditing", dan Perpajakan atau "Taxation"
Konsentrasi: Kewirausahaan atau "Entrepreneurship", Perhotelan dan Pariwisata atau "Hospitality and Tourism", Perencanaan Keuangan atau "Wealth Planning", Bisnis Retail atau "Retail Business", dan Bisnis Keluarga atau "Family Business"

Fakultas Teknik

Fakultas Humaniora
Konsentrasi: Hubungan Masyarakat atau "Public Relation" dan Film dan Televisi atau "Film and Television"
Konsentrasi: Hukum Perdata atau "Civil Law", Hukum Pidana atau "Criminal Law", Hukum Tata Negara atau "Constitutional Law", Hukum Dagang atau "Business Law", dan Hukum Internasional atau "International Law"

Status Akreditasi Tiap Jurusan:

Sumber: BAN-PT (Data pada 26 Oktober 2017)



</doc>
<doc id="145351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145351" title="Garam (kimia)">
Garam (kimia)

Dalam ilmu kimia, garam adalah senyawa ionik yang terdiri dari ion positif (kation) dan ion negatif (anion), sehingga membentuk senyawa netral (tanpa bermuatan). Garam terbentuk dari hasil reaksi asam dan basa. Komponen kation dan anion ini dapat berupa senyawa anorganik seperti klorida (Cl), dan bisa juga berupa senyawa organik seperti asetat (CHCOO) dan ion monoatomik seperti fluorida (F), serta ion poliatomik seperti sulfat (SO). Natrium klorida (NaCl), bahan utama garam dapur adalah suatu garam.

Ada banyak macam-macam garam. Garam yang terhidrolisa dan membentuk ion hidroksida ketika dilarutkan dalam air maka dinamakan "garam basa". Garam yang terhidrolisa dan membentuk ion hidronium di air disebut sebagai "garam asam". "Garam netral" adalah garam yang bukan garam asam maupun garam basa. Larutan Zwitterion mempunyai sebuah anionik dan kationik di tengah di molekul yang sama, tetapi tidak disebut sebagai garam. Contohnya adalah asam amino, metabolit, peptida, dan protein.

Larutan garam dalam air (Misalnya natrium klorida dalam air) merupakan larutan elektrolit, yaitu larutan yang dapat menghantarkan arus listrik. Cairan dalam tubuh makhluk hidup mengandung larutan garam, misalnya sitoplasma dan darah. Tapi, karena cairan dalam benda ini juga mengandung banyak ion-ion lainnya, maka tidak akan membentuk garam setelah airnya diuapkan.

Garam dapat berwarna cerah dan transparan (contohnya natrium klorida), Buram, dan kadang juga berwarna metalik dan berkilau (Besi disulfida).

Garam dapat berwarna macam-macam, seperti misalnya di bawah ini:

Di semua garam, ada 5 rasa berbeda, yaitu: asin (natrium klorida), manis (timbal (II) asetat, beracun kalau sampai tertelan), asam (kalium bitartrat), pahit (magnesium sulfat), dan gurih (monosodium glutamat).

Garam yang berasal dari asam kuat dan basa kuat ("garam kuat") biasanya stabil dan tidak berbau, sedangkan garam yang terbentuk dari asam lemah maupun basa lemah ("garam lemah") lebih berbau karena disebabkan oleh asam konjugasinya (contohnya asetat (asam asetat) pada (cuka) dan sianida seperti hidrogen sianida) atau bisa juga karena basa konjugasinya (contohnya garam amonium seperti amonia). Dekomposisi parsial ini bisa dipercepat dengan penambahan air, karena hidrolisis merupakan setengah bagian lain dari reaksi reversibel yang membentuk garam lemah.

Nama-nama garam diawali dengan nama ion kation (contohnya, "natrium" atau "amonium") diikuti dengan nama ion anion (contohnya, "klorida" atau "asetat").

Ion yang termasuk kation diantaranya:

Ion yang termasuk anion termasuk:


Reaksi kimia untuk menghasilkan garam antara lain:




</doc>
<doc id="145353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145353" title="Logam mulia">
Logam mulia

Dalam ilmu kimia, logam mulia adalah logam yang tahan terhadap korosi maupun oksidasi. Beberapa contoh logam yang mulia secara kimia (unsur-unsur yang disetujui hampir seluruh kimiawan) diantaranya rutenium (Ru), rodium (Rh), paladium (Pd), perak (Ag), osmium (Os), iridium (Ir), platina (Pt), dan emas (Au).

Daftar yang lebih inklusif memasukkan salah satu atau lebih dari raksa (Hg), renium (Re) atau tembaga (Cu) sebagai bagian dari logam mulia. Namun, titanium (Ti), niobium (Nb), dan tantalum (Ta) tidak termasuk sebagai logam mulia meskipun mereka sangat tahan terhadap korosi.

Umumnya logam-logam mulia memiliki harga yang tinggi, karena sifatnya yang langka dan tahan korosi. Logam mulia sangat sukar bereaksi dengan asam. Sekalipun begitu, sebagian logam mulia (misalnya emas) dapat dilarutkan dalam akua regia, yaitu campuran pekat dari asam nitrat dan asam klorida. Semua logam mulia merupakan anggota dari logam transisi.

Logam mulia biasa digunakan sebagai perhiasan dan mata uang (emas, perak), bahan tahan karat ("stainless") seperti lapisan perak, ataupun katalis (misalnya platina).

Platinum, emas dan merkuri dapat dilarutkan dalam akua regia, campuran pekat asam klorida dan asam nitrat, tapi iridium dan perak tidak dapat larut. Paladium dan perak, tetapi, larut dalam asam nitrat. Rutenium dapat dilarutkan dalam akua regia hanya ketika dalam keberadaan oksigen, sementara rodium harus dalam bentuk bubuk halus. Niobium dan tantalum tahan terhadap semua asam, termasuk akua regia.

Unsur metalik, termasuk logam mulia atau non-mulia (logam mulia ditulis tebal):
Kolom "golongan" dan "periode" menunjukkan posisinya dalam tabel periodik, karenanya, menunujkkan konfigurasi elektronik. Reaksi yang disederhanakan, tercantum dalam kolom berikutnya, bisa juga dibaca secara rinci dari diagram Pourbaix dari unsur yang yang dipertimbangkan dalam air. Akhirnya kolom "potensial" menunjukkan potensial listrik dari unsur yang diukur terhadap elektrode hidrogen standar. Semua unsur yang hilang dalam tabel ini adalah entah non-logam atau memiliki potensial standar negatif.

Arsen, antimon dan telurium dianggap merupakan metaloid dan dengan demikian bukan merupakan logam mulia. Juga kimiawan dan ahli metalurgi mempertimbangkan tembaga dan bismut tidak dimasukkan sebgaai logam mulia karena mereka mudah teroksidasi karena reaksi + 2 + 4e ⇄ 4 + 0.40 V yang memungkinkan dalam udara lembap.

Film perak adalah karena sensitivitas yang tinggi terhadap hidrogen sulfida. Patina secara kimia disebabkan oleh serangan oksigen dalam udara basah dan oleh setelahnya. Di sisi lain, cermin berlapis-renium dikatakan sangat tahan lama, meskipun renium dan teknesium dikatakan memudar perlahan dalam atmosfer lembap.




</doc>
<doc id="145355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145355" title="Discovery Travel &amp; Living">
Discovery Travel &amp; Living

"Untuk TLC (saluran televisi) beralih ke halaman ini"

Discovery Travel & Living adalah saluran yang dimiliki oleh Discovery Communications.

Discovery Travel & Living pada awalnya diluncurkan dengan nama Discovery Travel & Adventure. Pada awal 2005 direposisi dan diubah namanya menjadi Discovery Travel & Living sebagai bagian dari paket acara tentang gaya hidup, selain Discovery Home & Health dan Discovery Real Time.

Beberapa versi Discovery Travel & Living yang ada:



</doc>
<doc id="145360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145360" title="American Idol">
American Idol

American Idol adalah bagian dari Idol Series yang paling sukses di beberapa negara, dibanding acara serupa di tiap negara. Setelah sebelumnya dipelopori oleh acara Pop Idol dari Inggris. Dengan pembawa acara Ryan Seacrest sejak musim pertama hingga kini. Hingga kini setelah memasuki musim kesembilan, dan animo masyarakat terus bertambah, tidak surut seperti di kebanyakan negara lain.

Adapun juara dimasing-masing musim adalah Kelly Clarkson, Ruben Studdard, Fantasia Barrino, Carrie Underwood, Taylor Hicks, Jordin Sparks, David Cook, Kris Allen, Lee DeWyze, Scotty McCreery, Phillip Phillips, Candice Glover, Caleb Johnson, Nick Fradiani, Trent Harmon, Maddie Poppe, dan Laine Hardy. Taylor Hicks tercatat sebagai pemenang tertua, karena saat memenangkan acara ini ia berumur 29 tahun, sedangkan Jordin Sparks justru menjadi pemenang termuda karena saat ia memenangkan acara ini ia berumur 17 tahun.

"American Idol" melibatkan panel juri vokal yang mengkritik penampilan kontestan. Juri asli, untuk musim pertama hingga kedelapan, adalah produser rekaman dan manajer musik Randy Jackson, penyanyi dan koreografer Paula Abdul, dan eksekutif dan manajer musik Simon Cowell. Panel juri untuk tiga musim terakhir di Fox terdiri dari penyanyi Keith Urban, Jennifer Lopez, dan Harry Connick, Jr. Musim keenam belas membawa tiga hakim baru: penyanyi Lionel Richie, Katy Perry, dan Luke Bryan. Musim pertama dipandu oleh kepribadian radio Ryan Seacrest dan komedian Brian Dunkleman, tetapi Seacrest tetap sebagai satu-satunya pembawa acara untuk sisa seri. Keberhasilan "American Idol" telah digambarkan sebagai "tak tertandingi dalam sejarah penyiaran". Seorang eksekutif TV saingan mengatakan serial tersebut merupakan "pertunjukan paling berpengaruh dalam sejarah televisi". Acara ini menjadi batu loncatan yang diakui untuk meluncurkan karier banyak artis sebagai bintang ternama. Menurut majalah "Billboard", dalam sepuluh tahun pertama, ""Idol" telah menelurkan 345 artis papan atas "Billboard" dan satu peleton idola pop, termasuk Kelly Clarkson, Carrie Underwood, Chris Daughtry, Fantasia, Ruben Studdard, Jennifer Hudson, Clay Aiken, Adam Lambert, serta Jordin Sparks."

Selama delapan tahun berturut-turut, sejak musim pertama tahun 2003–04 hingga musim 2010–11, baik pada acara penampilan atau "result show" selalu menduduki peringkat pertama dalam pemeringkatan kepemirsaan televisi Amerika Serikat. Acara ini berakhir setelah 15 musim di Fox dan pindah ke ABC pada tahun 2018.

"American Idol" berdasarkan acara televisi Britania Raya "Pop Idol" yang dibuat oleh Simon Fuller, yang terinspirasi oleh kompetisi menyanyi di televisi Selandia Baru "Popstars". Produser televisi Nigel Lythgoe melihat versi di Australia dan membantu membawanya ke Britania Raya. Fuller terinspirasi dari ide "Popstars" dalam hal mempekerjakan panel juri untuk memilih kontestan saat audisi. Ia menambahkan unsur lain, seperti pemilihan via telepon oleh pemirsa (yang pada saat itu sudah digunakan di acara seperti "Kontes Lagu Eurovision"), drama di belakang layar dan kehidupan nyata opera sabun berlangsung dalam waktu nyata.

Pada tahun 2001, Fuller, Cowell, dan produser televisi Simon Jones mencoba menjual format "Pop Idol" ke Amerika Serikat, tetapi ide itu awalnya menemui tanggapan yang buruk dari jaringan televisi Fox. Namun, Rupert Murdoch, kepala induk usaha Fox, kemudian dibujuk untuk membeli serial tersebut oleh putrinya, Elisabeth, yang merupakan penggemar Acara Britania. Acara tersebut dinamai sebagai "American Idol: The Search for a Superstar" dan memulai debut pada musim panas tahun 2002. Cowell awalnya ditawari pekerjaan sebagai "showrunner" tetapi kemudian menolak tawaran itu; Lythgoe kemudian mengambil alih posisi itu. Acara tersebut menjadi salah satu acara terbesar musim panas. Acara ini tumbuh menjadi sebuah fenomena sebagian besar karena keterlibatan personal dari para kontestan, sehingga mendorong pemirsa untuk memilih, serta kehadiran Cowell berlidah-pedas sebagai juri. Pada tahun 2004, hal itu telah menjadi acara yang paling banyak ditonton di televisi Amerika Serikat, posisi itu kemudian bertahan selama tujuh musim berturut-turut. Namun, setelah beberapa tahun peringkat menurun tajam, jaringan mengumumkan bahwa musim kelima belas akan menjadi musim terakhir, mengakhiri acara ini pada April 2016.

Namun, setelah beberapa tahun peringkat menurun tajam mulai tahun 2012, dengan penurunan lebih dari 20% setiap musim, musim kelima belas akan menjadi musim terakhir acara ini, yang berakhir pada April 2016. Pada bulan Mei 2017, ABC memperoleh hak untuk seri kompetisi ini dan program ini kembali untuk musim televisi 2017-18. ABC mengumumkan pada Mei 2019 bahwa American Idol akan kembali untuk musim ke-18.

Acara ini awalnya direncanakan memiliki empat juri yang mengikuti format "Pop Idol"; namun, hanya tiga juri yang ditemukan pada saat putaran audisi di musim pertama, yaitu Randy Jackson, Paula Abdul dan Simon Cowell. Juri keempat, DJ radio Stryker, pada awalnya dipilih tetapi ia keluar dengan mengutip "masalah pencitraan". Pada musim kedua, pesohor radio New York Angie Martinez telah dipekerjakan sebagai juri keempat tetapi mengundurkan diri hanya setelah beberapa hari audisi karena tidak nyaman memberikan kritik. Acara ini memutuskan untuk melanjutkan dengan format tiga juri hingga musim kedelapan. Ketiga juri asli tetap berada di panel juri selama delapan musim.

Jennifer Lopez dan Steven Tyler bergabung dengan panel juri di musim kesepuluh, tetapi keduanya pergi setelah dua musim. Mereka digantikan oleh tiga juri baru, Mariah Carey, Nicki Minaj dan Keith Urban, yang bergabung dengan Randy Jackson di musim kedua belas. Namun baik Carey dan Minaj pergi setelah satu musim, dan Randy Jackson meninggalkan pertunjukan setelah dua belas musim sebagai juri tetapi akan kembali sebagai mentor. Urban adalah satu-satunya juri dari musim kedua belas yang kembali pada musim ketiga belas. Ia bergabung dengan juri sebelumnya Jennifer Lopez dan mantan mentor Harry Connick, Jr. Lopez, Urban dan Connick, Jr. semua kembali sebagai juri untuk acara musim keempat belas dan kelima belas.

Katy Perry, Luke Bryan dan Lionel Richie menjadi juri pada musim keenam belas dan ketujuh belas. Tidak jelas apakah Katy Perry akan kembali untuk musim ke-18.

Juri tamu terkadang bisa dihadirkan. Di musim kedua, juri tamu seperti Lionel Richie dan Robin Gibb digunakan, dan di musim ketiga Donna Summer, Quentin Tarantino dan beberapa mentor juga bergabung sebagai juri untuk mengkritik penampilan di babak final. Para juri tamu digunakan dalam babak audisi, Gene Simmons dan LL Cool J di musim keempat, Jewel dan Olivia Newton-John di keenam musim, Shania Twain di musim kedelapan, Neil Patrick Harris, Avril Lavigne dan Katy Perry di musim kesembilan dan Adam Lambert di musim keempat belas.

Musim pertama dibawakan bersama oleh Ryan Seacrest dan Brian Dunkleman mengikuti format "Pop Idol" yang menggunakan dua presenter. Dunkleman berhenti kemudian, menjadikan Seacrest sebagai satu-satunya pembawa acara tersebut yang dimulai dari musim kedua. Dunkleman, namun, kembali di final seri akhir acara ini di Fox. Seacrest kembali untuk musim keenam belas dan ketujuh belas. Pada 8 April 2019, Bobby Bones menggantikan Ryan ketika dia sakit.

Babak yang berlaku sama dengan yang berlaku di Indonesia karena Indonesia mengadaptasi dari American Idol ini.

Juara dimusim ini adalah Kelly Clarkson yang berhasil mengalahkan Justin Guarini di malam final dengan lagu kemenangan "The Moment Like This"

Juara di musim ini adalah Ruben Studdard yang mengungguli Clay Aiken dengan lagu kemenangan "I'm Flying Without Wing".

Juara dimusim ini adalah Fantasia Barrino yang berhasil mengalahkan Diana DeGarmo dengan lagu kemenangan "I Believe".

Juara dimusim ini adalah Carrie Underwood yang mengungguli Bo Bice dengan lagu kemenangan "Inside Your Heaven".

Juara dimusim ini adalah Taylor Hicks yang unggul dari Katharine McPhee dengan lagu kemenangan "Do I Make You Proud".

Juara dimusim ini adalah Jordin Sparks yang unggul dari Blake Lewis dengan lagu kemenangan "This Is My Now".

"American Idol" musim ketujuh dimenangkan oleh David Cook dengan lagu kemenangan "The Time Of My Life". Sementara itu, pemenang kedua di tempati oleh David Archuleta,dan keduanya tidak pernah masuk dalam daftar kontestan terbawah.

American Idol 2009 dimulai tanggal 13 Januari 2009. Kara DioGuardi bergabung dalam tim juri di musim kedelapan ini.

Dengan hampir 100 juta suara yang masuk di final, Kris Allen berhasil menjuarai American Idol 2009 setelah menyisihkan Adam Lambert di final dengan lagu kemenangan "No Boundaries" ciptaan Kara DioGuardi.

American Idol 2010 dimulai pada 12 Januari 2010. Di Asia ditayangkan di STAR World pada tanggal 13 Januari 2010.

Pada musim ini, Paula Abdul yang telah menjadi juri American Idol selama delapan musim tidak akan menjadi juri lagi dan akan digantikan oleh Ellen DeGeneres. Musim ini sekaligus menjadi musim terakhir bagi Simon Cowell sebagai dewan juri.

Lee DeWyze berhasil memenangi American Idol 2010 setelah mengalahkan Crystal Bowersox di babak final dengan lagu kemenangan Beautiful Day, yang merupakan lagu andalan grup musik U2.

Statistik Eliminasi :

American Idol 2011 dimulai pada 19 Januari 2011. Di Asia ditayangkan di STAR World mulai tanggal 20 Januari 2011.

Pada musim ini, Simon Cowell, Kara Dio Guardi dan Ellen DeGeneres tidak menjadi juri lagi dan digantikan oleh Steven Tyler, vokalis Aerosmith dan Jennifer Lopez.

Scotty McCreery berhasil menyabet gelar juara American Idol 2011 dengan lagu kemenangan "I Love You This Big" setelah mengalahkan Lauren Alaina di babak Grand Final

Statistik Eliminasi :

American Idol 2012 dimulai pada 18 Januari 2012. Di Asia, acara ini ditayangkan di STAR World, sementara di Indonesia ditayangkan di B Channel (sekarang RTV).

Pada musim ini, Randy Jackson Steven Tyler, vokalis Aerosmith dan Jennifer Lopez masih didaulat menjadi dewan juri. Phillip Phillips meraih gelar juara American Idol 2012 setelah mengalahkan Jessica Sanchez di babak grand final.

Statistik Eliminasi

American Idol 2013 dimulai 16 Januari 2013. Di Asia, acara ini ditayangkan di STAR World, sementara di Indonesia ditayangkan di B Channel (sekarang RTV).

Pada musim ini, Steven Tyler dan Jennifer Lopez tidak lagi menjadi juri. Posisi dewan juri diisi oleh Randy Jackson, Mariah Carey, Keith Urban dan Nicki Minaj

Candice Glover memenangi musim keduabelas setelah menyisihkan Kree Harrison di babak final dengan lagu kemenangan "You're Beautiful"
Statistik Eliminasi

Katy Perry, Luke Bryan dan Lionel Richie ditunjuk sebagai juri dan Ryan Seacrest kembali sebagai pembawa acara. Musim keenam belas ditayangkan perdana pada 11 Maret 2018. Musim lagi dipersingkat dibandingkan dengan musim sebelumnya menjadi dua belas minggu, dengan beberapa eliminasi di babak final. Pada 21 Mei 2018, musim ini berakhir, dengan menobatkan pemenang Maddie Poppe dan Caleb Lee Hutchinson sebagai runner-up.

ABC memperbarui seri ini untuk musim ketujuh belas. Perry, Bryan dan Richie kembali sebagai juri, sementara Seacrest kembali sebagai pembawa acara. Musim ketujuh belas tayang perdana pada 3 Maret 2019. Untuk final, acara tidak lagi menampilkan penampilan dan pengumuman hasil secara terpisah. Pada 19 Mei 2019 musim ini berakhir, menobatkan pemenang Laine Hardy dan Alejandro Aranda menjadi juara kedua. Hardy merilis singel, "Flame", segera setelah menang, tetapi Aranda tidak. Namun, Aranda mengumumkan akan merilis singel baru dan album baru dalam waktu dekat.

Pada 13 Mei 2019, seri ini diperbarui untuk musim kedelapan belas dan akan tayang perdana pada Januari 2020.





</doc>
<doc id="145369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145369" title="Peri">
Peri

Peri adalah istilah yang sering digunakan pada cerita rakyat, dongeng, fiksi untuk menggambarkan mahluk yang memiliki kekuatan gaib yang kadang kala turut campur dalam urusan-urusan manusia. Dalam bahasa Indonesia istilah peri sering digunakan dalam penerjemahan tokoh yang menggambarkan "elf" atau "fairy" (istilah dalam bahasa Inggris) dalam cerita fiksi maupun dongeng-dongeng dari Eropa. Pada kisah fiksi modern karakter Peri sering dipinjam dari versi aslinya dan digunakan dalam kisah fiksi fantasi masa kini dengan berbagai variasi penggambaran tergantung oleh penulis atau penciptanya.

Kata "peri" berasal dari bahasa Persia: پری "Pari", yaitu malaikat yang jatuh.

Dalam bahasa Inggris awalnya nama "fairy" berasal dari kata "elvish" sejak sebelum tahun 1000 M yang berarti bangsa peri. Dalam cerita-cerita rakyat mahluk gaib ini adalah ras yang sakti. Menurut akar kata Indo-Eropa kemungkinan namanya berasal dari "albiz" yang walaupun asal-usulnya tidak diketahui, merupakan kata turunan dari "albho" yang berarti "putih". Kata-kata inipun menjadi populer di antara orang kulit putih sehingga kini, di zaman modern, masih bisa ditemui keberadaannya sebagai nama panggilan dan nama keluarga seperti Ælfræd "Penasehat-peri" (Alfred), Ælfwine "Teman-peri" (Alvin), Ælfric "Pemerintah peri" (Eldridge), dan juga nama-nama wanita seperti Ælfflæd "kecantikan-peri" . Nama peri juga dikaitkan dengan rambut yang saling terkait yang dipercaya membawa ketidak-beruntungan apabila kaitan tersebut dilepaskan .

Peri sering diceritakan memiliki bentuk mirip dengan manusia, seringkali juga dipercaya merupakan perupaan roh atau jin yang menjelma sebagai perempuan cantik yang senang mengganggu. Di Eropa (Inggris) sekitar tahun 1592 oleh Shakespeare peri digambarkan sebagai siluman ("sprite") atau menjelma sebagai wanita cantik bersayap ("fairy"), di negara-negara Skandinavia dan menurut cerita-cerita kuno dari Eropa Utara penamaan peri juga diberikan pada mahluk-mahluk halus yang digambarkan sebagai mahluk metafisik, gaib atau jelmaan dari alam.

Peri juga sering diidentifikasikan sebagai mahluk-mahluk mitologis. Dalam penggambarannya cerita-cerita rakyat yang menggunakan istilah "peri" seringkali berbeda definisi tentang apa itu peri, di satu pihak nama ini seringkali dihubungkan dengan mahluk gaib seperti siluman namun pada kali lain peri digambarkan sebagai mahluk yang lebih nyata.

Wujud dan penampakan peri ini bermacam-macam, kali waktu digambarkan bahwa mereka memiliki tinggi seperti rata-rata manusia biasa dan kali lain digambarkan bahwa mereka ini berupa mahluk-mahluk kecil. Di Eropa peri dalam wujud "besar" dipercaya telah "dibicarakan" sejak sebelum tahun 1000 M, sedangkan wujud "kecil"nya mengikuti kemudian dengan membentuk rupanya sendiri berupa mahluk kecil baik yang bersayap maupun tidak, dan dipercaya muncul pada sekitar tahun 1250 - 1300M sebagai istilah turunan (dari bahasa Swedia "alf", "elfva") yang kemudian diterjemahkan sebagai "fairy" (Inggris) yang berarti mahluk yang menyerupai manusia kecil. Kadang peri digambarkan memiliki telinga panjang dan lancip, dan memiliki rambut yang panjang. Peri juga seringkali digambarkan dapat berubah wujud, atau mengambil wujud wanita cantik yang tiba-tiba bisa menghilang.

Peri dapat digambarkan sebagai baik (membantu manusia) atau jahat. Dalam kisah dongeng dan cerita cinta peri digambarkan sering muncul sebagai mahluk penolong, mungkin cerita yang paling terkenal dalam penggambaran peri adalah cerita Cinderella yang pada saat kesulitan dibantu oleh ibu peri, ada juga cerita ikan mas dari Jawa Barat yang tengah membantu anak baik hati yang sedang kesulitan, peri dapat mengambil perwujudan binatang seperti lutung saat menampakan diri pada Putri Purbasari. Peri lain yang digambarkan baik hati adalah peri rumah yang tinggal bersama manusia. Dalam kisah "Tukang Sepatu dan Peri-Peri Kecil", kehidupan keluarga tukang sepatu terangkat karena dibantu pengerjaan sepatunya oleh peri-peri kecil yang keluar pada malam hari dan membuat sepatu. Pada kisah lain di Devon, seluruh desa dapat bermalas-malasan karena pekerjaan penjahit, tukang roti, hingga pembuat anggur dikerjakan oleh peri-peri kecil ini. Namun tidak semua peri rumah digambarkan keluar pada malam hari, ada juga peri rumah yang keluar pada siang hari. Dalam salah satu kisah anak-anak dunia "Childcraft", penulis Swedia menggambarkan peri rumah kecil yang keluar dari pintu kecilnya dan dengan kekuatan gaibnya mengecilkan tubuh anak penghuni rumah, yang kesepian karena ditinggal orang tuanya bekerja, untuk ikut bermain bersamanya.

Sementara peri jahat digambarkan sebagai penyebab tersesatnya seseorang dalam perjalanannya. Peri juga seringkali digambarkan sebagai nakal (jahil dan iseng), entah kenakalan yang membawa kebaikan ataupun keburukan. Di Eropa anak kecil yang nakal dan sulit dikendalikan seringkali digambarkan sebagai "persis seperti peri kecil". Pada cerita dongeng Peter Pan peri kecilnya Tinkerbell digambarkan sebagai tokoh yang baik kepada Peter Pan dan jahat kepada Wendy karena cemburu.

Penggambaran asal usul peri seringkali dihubungkan dengan sejenis/ kelas mahluk gaib seperti siluman, yang seringkali berasal dari daerah-daerah pegunungan. Namun dalam perkembangannya peri digambarkan sebagai mahluk kecil yang dapat tidur diatas bunga, tinggal di hutan dan menjaga pohon-pohon sehingga disebut peri hutan, ataupun tinggal di dalam rumah bersama dengan manusia seperti tokoh peri rumah yang digambarkan dalam kisah Harry Potter.

Ciri umum dari peri adalah kemampuannya dalam menggunakan sihir untuk mengubah wujud. "Emas peri" sangat tidak bisa diandalkan, karena dia berwujud emas ketika digunakan sebagai pembayaran namun kemudian berubah menjadi daun, semak, kue, dan berbagai benda tak berguna lainnya.

Ada juga legenda mengenai pemakaman peri. William Blake mengklaim pernah menyaksikannya. Allan Cunningham dalam bukunya, "Lives of Eminent British Painters", mencatat klaim William Blake tersebut. Diceritakan bahwa Blake suatu malam di kebunnya melihat makhluk-makhluk seukuran belalang dengan warna hijau dan abu-abu, meletakkan sesosok tubuh di sebuah daun mawar dan menguburnya dengan nyanyian.

Peri kadang-kadang dipercaya sebagai makhluk yang usil pada manusia. Mereka membuat kusut rambut orang yang sedang tidur, mencuri benda-benda kecil, dan menyesatkan peneglana. Tuberkulosis juga kadang-kadang disebut disebabkan oleh peri, yang memaksa pria dan wanita muda untuk menari setiap malam. Hewan (sapi, babi, bebek, dll) yang ditunggangi oleh peri bisa mengalami kelumpuhan atau menderita penyakit misterius.

Dalam banyak legenda, peri diceritakan sering menculik bayi (dan meletakkan changeling sebagai gantinya), pria muda dan wanita muda. Penculikan ini bisa terjadi sementara waktu atau bisa juga selamanya. Dalam Balada dari abad ke-19, "Lady Isabel and the Elf-Knight", diceritakan bahwa Isabel dibawa pergi oleh ksatria peri. Untuk menyelamatkan dirinya, Isabel membunuh sang ksatria peri. Sementara balada "Tam Lin" menceritakan tentang Tam Lin yang hidup di antara para peri padahal dia adalah seorang "ksatria bumi". Dalam puisi "Sir Orfeo", diceritakan bahwa istri Sir Orfeo diculik oleh raja peri. Sementara puisi "Thomas the Rhymer" bercerita tentang Thomas yang harus menghabiskan tujuh tahun di dunia peri sebelum berhasil kembali ke dunia manusia. Sedangkan dalam cerita Oisín, tokoh utamanya diculik dan berada di dunia peri, ketika dia berniat kembali, ternyata di dunia manusia waktu telah berjalan selama tiga abad.

Cukup banyak kisah mengenai peri dan changeling, yaitu sesosok makhluk yang dtinggalkan oleh peri sebagai pengganti atas anak manusia yang merek culik. Orang dewasa juga bisa diculik oleh peri; seorang perempuan yang baru saja melahirkan biasanya rawan diculik peri. Dalam beberapa cerita, seseorang bisa diculik peri jika memakan makanan peri, seperti Persefone dan Hades. Sementara keadaan orang diculik peri berbeda-beda menurut beberapa kisah, beberapa menceritakan bahwa tawanan peri hidup bahagia sementara beberapa yang lainnya selalu merindukan kerabat lama mereka.

Dalam cerita rakyat Skotlandia, peri dibagi menjadi "Seelie Court", yaitu peri yang menguntungkan namun bisa berbahaya, dan "Unseelie Court", peri yang jahat. Peri dari golongan Unseelie court sering mencari hiburan dengan cara melakukan sesuatu yang membahayakan bagi manusia.

"Pasukan peri" merujuk pada para peri yang muncul dalam kelompok dan mungkin mendirikan pemukiman. Dengan definisi ini, "peri" biasanya dipahami dengan makna yang lebih luas, karena istilah ini juga bisa meliputi berbagai makhluk mistis yang terutama berasal dari Keltik; namun istilah ini bisa juga digunakan untuk menyebut makhluk yang serupa, msialnya Kurcaci atau Elf dari cerita rakyat Jerman. Lawannya adalah peri soliter, yakni peri tidak berhubungan dengan peri lainnya.

Ada beberapa benda yang dipercaya dapat menghindarkan dari gangguan peri. Yang paling terkenal adalah besi dingin sementara cara yang lainnya dianggap mengganggu bagi peri: memakai pakaian terbalik, mengalirkan air, bel (terutama bel gereja), tanaman St. John's wort, dan semanggi berdaun empat. Ada juga cerita yang saling bertentangan, seperti msialnya pohon Rowan yang dalam beberapa cerita adalah sakral untuk peri sementara dalam cerita lainnya merupakan benda perlindungan melawan peri. Dalam cerita rakyat Newfoundland, benda pelindung yang paling populer adalah roti. Roti diasosiasikan dengan rumah dan perapian, juga dengan industri dan pengendalian alam, sehingga kemudian dipercaya bahwa roti tidak disukai oleh peri.

Peri muncul dalam Roman abad pertengahan sebagai makhluk yang mungkin ditemui oleh ksatria pengelana. Peri wanita muncul di hadapan Sir Launfal dan meminta cintanya. Istri Sir Orfeo dibawa oleh Raja peri. Huon dari Bordeaux ditolong oleh Oberon raja peri. Seiring berjalannya abad pertengahan, tokoh-tokoh peri ini berubah menjadi penyihir dan dukun. Morgan le Fay, yang dari namanya memiliki kaitan dengan dunia peri, dalam "Le Morte d'Arthur" adalah seorang wanita yang memiliki kekuatan gaib. Meskipun perannya menurun, tokoh peri tidak pernah hilang, di antaranya ada cerita peri "Sir Gawain and the Green Knight". Edmund Spenser menampilkan peri dalam "The Faerie Queene". Dalam banyak cerita fiksi, peri sering dicampuradukkan dengan nimfa; Sementara dalam karya lainnya, (contohnya Lamia), peri dianggap menggantikan peran makhluk dari masa klasik. Penyair dan biarawan abad ke-15 John Lydgate menulis bahwa Raja Arthur dimahkotai di "tanah peri", dan mayatnya diambil oleh empat ratu peri ke Avalon, tempat mayatnya berbaring d bawah "bukit peri", sampai dia dibutuhkan lagi.
Peri tampil sebagai tokoh penting dalam "A Midsummer's Night Dream" karya William Shakespeare, yang berlatar di daerah berhutan dan Fairyland, di bawah cahaya bulan, dan gangguan alam yang disebabkan oleh perselisihan para peri menciptakan ketegangan yang mendasari plot dan menunjukkan tindakan karakter.

Sastrawan yang sezaman dengan Shakespeare, Michael Drayton, menampilkan peri dalam ceritanya, "Nimphidia". Peri juga muncul dalam "The Rape of the Lock" karangan Alexander Pope. Madame d'Aulnoy menciptakan istilah "contes de fée" ("kisah peri", di Indonesia dikenal sebagai dongeng). Pada pertengahan 1600-an, muncul gaya sastra yang disebut "précieuses", sementara kisah-kisah yang diceritakan dengan "précieuses" meliputi banyak peri, peri kurang umum di negara lain; Grimm bersaudara memasukkan peri dalam edisi pertama cerita mereka, tetapi mereka berpendapat bahwa peri bukan asli dari Jerman sehingga mereka mengubahnya pada edisi kedua dengan mengganti tiap kata "Fee" (peri) dengan ahli sihir atau wanita bijak. J. R. R. Tolkien menjelaskan bahwa kisah-kisah ini seperti ini berlatar di negeri peri.

Peri dalam sastra memperoleh nyawa baru dengan munculnya Romantisisme. Penulis seperti Sir Walter Scott dan James Hogg terinspirasi oleh cerita rakyat yang menampilkan peri, misalnya Balada Border. Pada masa ini, cerita peri mengalami peningkatan. Periode ini juga ditandai dengan bangkitnya kembali tema-tema fantasi lama, seperti buku-buku Narnia karangan C.S. Lewis, yang menampilkan berbagai makhluk kuno seperti faun dan driad, dan mencampurkan mereka dengan wanita tua, raksasa, dan berbagai makhluk dari cerita rakyat. Peri bunga dari masa Victoria dipopulerkan sebagian oleh Queen Mary, serta oleh penyair dan ilustrator Britania Cicely Mary Barker yang menulis delapan buku yang diterbitkan pada 1923 sampai 1948. Semakin lama, peri digambarkan semakin cantik dan ukurannya semakin kecil. Andrew Lang, mengeluhkan tentang "para peri kebun dan bunga apel" dalam kata pengantar "The Lilac Fairy Book", dia berpendapat bahwa "Peri-peri ini mencoba melucu dan gagal, atau mereka mencoba menggurui dan berhasil."

Peri muncul dalam cerita "Peter and Wendy" karangan J. M. Barrie yang diterbitkan pada 1911. Dalam novel tersebut, tokoh peri yang bernama Tinker Bell cukup populer dan menjadi ikon bahkan sampai sekarang.

Penggambaran peri banyak muncul sebagai ilustrasi, misalnya dalam buku dongeng dan seni patung. Beberapa seniman terkenal akan penggambqran mereka tentang peri, termasuk di antaranya adalah Cicely Mary Barker, Arthur Rackham, Brian Froud, Alan Lee, Amy Brown, David Delamare, Meredith Dillman, Jasmine Becket-Griffith, Warwick Goble, Kylie InGold, Ida Rentoul Outhwaite, Myrea Pettit, Florence Harrison, Suza Scalora, Nene Thomas, Gustave Doré, Rebecca Guay dan Greta James.

Era Victoria khususnya memiliki kekhasan dalam lukisan perinya. Pelukis Richard Dadd dari masa Victoria membuat lukisan peri dengan kesan sinis. Seniman lainnya yang menggambarkan peri adalah John Atkinson Grimshaw, Joseph Noel Paton, John Anster Fitzgerald dan Daniel Maclise. Sedangkan pada masa Renaisans, daya tarik pada peri terutama dipicu oleh penerbitan foto-foto Peri Cottingley pada tahun 1917 dan sejumlah seniman juga melukis peri.





</doc>
<doc id="145370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145370" title="Kurcaci">
Kurcaci

Kurcaci () adalah manusia kerdil dalam mitologi Nordik. Kurcaci juga sering diadopsi sebagai tokoh dalam kisah-kisah fiksi fantasi, film, dan permainan video.

Dalam mitologi, penggambaran diri kurcaci adalah rupanya yang seperti manusia, tetapi berukuran lebih kecil dan pendek. Mereka berjanggut panjang dan tampak lebih tua dari ukuran tubuhnya. Mereka hidup di gua-gua di daerah pegunungan atau di bawah tanah. Mereka mampu beradaptasi di lingkungan bawah tanah dan mampu melihat dengan baik di dalam kegelapan. Di sana mereka menggali barang-barang tambang seperti emas, perak, besi, dan sebagainya. Mereka juga merupakan pembuat senjata dan tukang besi yang mahir. Mereka biasanya memperdagangkan barang-barang dari logam.

Meskipun lari mereka lambat dan tidak mahir menunggang kuda, mereka mampu mempertahankan daerah kekuasaan dengan baik. Beberapa legenda menyebutkan bahwa mereka mahir dalam menciptakan barang-barang pusaka. Dalam mitologi Nordik, mereka menciptakan rantai pusaka yang mampu mengikat srigala ganas, Fenris.

Dalam kisah dongeng Putih Salju, kurcaci digambarkan sebagai bangsa pekerja keras, polos, sedikit serakah, dan penggerutu.

Dalam kisah-kisah The Lord of the Rings, kurcaci adalah salah satu ras yang menghuni Dunia Tengah. Mereka tinggal di kedalaman gua-gua dan merupakan pengrajin logam yang baik. Mereka memiliki sifat keras kepala dan selalu bersaing dengan peri.


</doc>
<doc id="145371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145371" title="Goblin">
Goblin

Goblin adalah sejenis makhluk supranatural yang muncul dalam dongeng-dongeng dan kisah-kisah fiksi fantasi. Mereka memiliki tinggi berkisar antara 30 cm sampai dengan 2 m. Biasanya kulit mereka berwarna hijau seperti daun. Dalam cerita rakyat Eropa, Goblin merupakan bangsa peri atau makhluk supernatural. Ukuran tubuh mereka kecil dan kadangkala tidak terlihat oleh mata manusia. Mereka dilukiskan sebagai makhluk mungil berwarna hijau dan bertelinga runcing.

Goblin juga digambarkan sebagai makhluk aneh kerdil, nakal, bahkan terkadang jahat. Mereka dikaitkan dengan berbagai kemampuan, temperamen dan penampilan yang semuanya tergantung pada cerita dan negara asal. Dalam beberapa kasus, goblin telah diklasifikasikan sebagai makhluk kecil yang terus-menerus mengganggu dan memiliki berbagai kemampuan magis. Mereka juga sangat serakah dan cinta emas atau jenis perhiasan. Goblin juga erat kaitannya dengan api dan memiliki kemahiran untuk menciptakannya.

Menurut versi lain dalam beberapa dongeng dan kisah fantasi, Goblin merupakan bangsa makhluk yang buas dan ganas. Mereka tinggal di gua-gua yang gelap atau di bawah tanah. Ras mereka diidentikkan dengan makhluk jahat dan merupakan petarung yang brutal. Mereka dilukiskan sebagai makhluk berbadan tegap seperti manusia, berkulit hijau, telinganya lancip, dan berwajah sangar dan mengerikan. Kadang-kadang mereka menculik bayi dan memangsa manusia.

Kadangkala Goblin juga memiliki keahlian dalam kegiatan perniagaan dan keuangan. Dalam kisah Harry Potter, Goblin memiliki kecakapan dalam perbankan dan dalam game World of Warcraft mereka memiliki keahlian dalam menjual rumah.

Ada juga yang beranggapan goblin adalah makhluk bijaksana.


</doc>
<doc id="145372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145372" title="Khimaira">
Khimaira

Khimaira (Yunani: Χίμαιρα; Chímaira) adalah makhluk legendaris dari mitologi Yunani yang merupakan gabungan dari tiga hewan: ular, kambing, dan singa. Berbadan kambing, berekor ular, dan berkepala singa, tetapi beberapa kisah mengatakan kepalanya terdiri dari dua hewan (kambing dan singa), atau gabungan dari ketiga hewan tersebut. Khimaira mampu menyemburkan api dari hidung dan mulutnya. Kadang-kadang Khimaira menjadi lambang kekuatan setan.

Menurut mitologi, Khimaira merupakan puteri dari Tifon dan Ekhidna, dan bersaudara dengan beberapa monster dalam legenda, seperti anjing Kerberos dan Hidra dari danau Lernai.

Khimaira berhasil dikalahkan oleh Bellerofon sambil menunggangi Pegasus (kuda bersayap), atas perintah Raja Iobates dari Likia. Ia mengalahkan Khimaira dengan lembing dan memenggal kepala makhluk itu.

Perkembangan ilmu pengetahuan sudah sangat pesat saat ini. Maka ada sebuah percobaan untuk menanamkan sel manusia di embrio hewan agar tumbuh menjadi organ manusia spesifik. Secara teori, pendekatan ini memberikan penggantian yang selalu tersedia bagi jantung atau liver yang sakit — sehingga orang tak harus mengantre donor manusia dan mengurangi risiko penolakan tubuh terhadap organ donor. Adanya penelitian ini melampaui batasan antar spesies,

"Semuanya bergerak begitu cepat di bidang ini sekarang," kata Janet Rossant di Rumah Sakit Anak di Toronto, dan salah satu pionir penelitian awal khimaira. "Ini akan membuka pemahaman baru dari biologi."


</doc>
<doc id="145373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145373" title="Daftar Menteri Luar Negeri Rusia">
Daftar Menteri Luar Negeri Rusia

Berikut merupakan daftar Kepala Dewan Duta Besar, Kanselir dan Wakil Kanselir Rusia, Menteri Luar Negeri dari Kekaisaran Rusia, Pemerintahan Sementara, Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia (RSFSR), Uni Soviet, dan Federasi Rusia.


</doc>
<doc id="145374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145374" title="Katai">
Katai

Katai adalah bangsa makhluk legendaris yang berukuran sangat kecil dan hidup di bawah tanah. Menurut Paracelsus, Katai merupakan makhluk supernatural yang hidup dari unsur tanah. Meskipun kecil, mereka mampu berjalan dengan mudah mengikuti langkah seorang manusia. Mereka biasanya memakai topi kerucut, dan sinar matahari bisa mengubah mereka menjadi batu. Dalam beberapa kisah, mereka sering dilukiskan sebagai makhluk yang sangat kecil, mukanya jelek, diidentikkan sebagai bangsa peri yang jahil, atau disamakan dengan goblin. Mereka memiliki kekuatan ajaib untuk membuat orang merasa senang atau sedih.

Makhluk katai muncul dalam dongeng-dongeng Jerman, termasuk dongeng karangan Grimm bersaudara, sebagai orang tua bertubuh kecil yang hidup di bawah tanah, yang menjaga harta karun terkubur. Gnome juga muncul dalam kebudayaan negara Eropa lainnya dengan berbagai nama: Kaukis dari Prussia; Barbegazi, makhluk mirip katai dengan kaki besar dalam cerita rakyat Prancis dan Swiss. Vættir adalah sejenis katai dari negara Islandia.


</doc>
<doc id="145375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145375" title="Satir">
Satir

Dalam mitologi Yunani, Satir (bahasa Yunani:Σάτυροι; "Sátyroi") adalah makhluk penghuni hutan-hutan dan pegunungan, dan memiliki hubungan yang dekat dengan Dewa Pan dan Dionisos dalam mitologi Yunani. Biasanya mereka berjenis kelamin pria.

Pemimpin mereka bernama Silenos, Dewa kecil yang mengatur kesuburan. Karakter Satir dalam mitologi Yunani sering disamakan dengan Faun dalam mitologi Romawi. Mereka sering dilukiskan sebagai manusia bertanduk dan berkaki kambing, rambutnya keriting, hidungnya pesek, ekornya tebal dan panjang, telinganya meruncing atau kadang-kadang seperti telinga kuda. Satir yang masih bocah belum memiliki tanduk yang sempurna sedangkan Satir yang tua sudah memiliki tanduk kambing yang sempurna. Biasanya Satir yang sering muncul dalam dongeng-dongeng berjenis kelamin pria, tetapi kadang-kadang ada Satir betina.

Karakter Satir muncul dalam beberapa pementasan, seperti: “"Kiklopss"” karya Euripides dan “"Satir Yang Mencari"” karya Sofokles.

Satir biasanya senang minum anggur, sehingga akrab dengan Dewa Dionisos. Mereka juga senang bermain seruling, castanet, bagpipe, atau simbal dan tergila-gila untuk menari bersama para nimfa yang mereka kagumi dan mereka idolakan. Mereka memiliki tarian khusus yang mereka sebut Sikinis

Satir tidak hidup abadi sehingga terkena dampak usia tua seperti manusia. Satir jantan yang sudah tua berjenggot dan kepalanya botak. Perilakunya jelek dan tidak senonoh seperti yang digambarkan dalam mitologi Yunani.


</doc>
<doc id="145376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145376" title="Orc">
Orc

Orc adalah makhluk mitologis yang muncul dalam cerita-cerita rakyat dan kisah-kisah fiksi fantasi sebagai makhluk buas dengan postur tubuh menyerupai manusia. Kadang-kadang digambarkan seperti raksasa. Kulitnya biasanya berwarna hijau, wajahnya mirip babi, kera atau monster dengan taring panjang, sifatnya garang dan buas. Dalam kisah fantasi The Lord of The Ring, Orc merupakan salah satu ras yang menghuni Bumi tengah. Orc diidentikkan sebagai ras yang ganas dan jahat. Orc merupakan musuh dari para Elf dan manusia. Mereka senang makan daging dan kadang-kadang mereka menjadi bangsa kanibal.

Kata “orc” atau “ork” dihubungkan dengan setan, iblis, ogre, ras yang jahat, atau monster. Setan-setan atau iblis sering disamakan dengan “Orc”. Dalam cerita-cerita, film-film dan games, Orc biasanya dilukiskan berkulit hijau, wajahnya tidak seperti manusia dengan dua taring panjang. Biasanya ukurannya lebih besar ataupun seukuran dengan manusia, dan sifatnya lebih ganas.

Orc muncul dalam kisah-kisah The Lord of The Rings, game World of Warcraft, serial TV Power Rangers Wild Force.


</doc>
<doc id="145380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145380" title="Troll">
Troll

Troll adalah makhluk buas sejenis raksasa dalam cerita-cerita rakyat Skandinavia. Mereka hidup di gua-gua yang dalam dan gelap, atau di dalam tanah. Mereka berukuran lebih besar daripada manusia dan memiliki tenaga yang besar. Karakter Troll mirip dengan Ogre dalam cerita rakyat Inggris.

Dalam kisah-kisah fiksi fantasi atau permainan, karakter Troll sering dipinjam sebagai karakter pendukung. Dalam kisah "The Lord of The Rings", Troll digunakan sebagai tenaga pengangkut beban yang berat atau sebagai pasukan penghancur dari kerajaan kegelapan Mordor. Bersama para Orc, Troll menyerbu kerajaan Gondor. Dalam kisah "Harry Potter", troll merupakan makhluk raksasa yang hidup di pegunungan dan sangat buas. Di dalam cerita, seekor troll memasuki kamar mandi perempuan di Hogwarts. Troll tersebut dijatuhkan oleh Harry Potter dan Ron Weasley. Bentuk Troll seperti manusia batu. Troll yang kecil disebut dwarf troll sedangkan troll yang besar di sebut giant troll.

Troll Adalah Makhluk Raksasa Yang Paling Besar dari pada manusia


</doc>
<doc id="145382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145382" title="Unikorn">
Unikorn

Unikorn () adalah makhluk mitologis yang berwujud kuda dengan sebuah tanduk di dahi. Jika kata "cornus" dihubungkan dengan kata "horn", maka berarti tanduk. Biasanya, bulu Unicorn berwarna putih dan tanduknya berbentuk spiral. Darah Unikorn merupakan obat yang mujarab, dan mampu membuat hidup abadi. Selain darahnya, tanduk Unicorn dalam kepercayaan modern juga bisa menetralkan racun. Unikorn adalah hewan (mitologis) nasional Skotlandia. Menurut sejarahnya makhluk ini pertama kali dikenal lewat kebudayaan-kebudayaan India. Konon Unicorn hanya bisa ditangkap oleh perawan. Hanya saja tidak ada bukti ilmiah akan keberadaan Unicorn



</doc>
<doc id="145383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145383" title="Pelabuhan Pangkal Balam">
Pelabuhan Pangkal Balam

Pelabuhan Pangkal Balam adalah sebuah pelabuhan yang terletak di Pangkal Pinang, Pulau Bangka, Indonesia. Pangkal Balam memiliki dermaga sepanjang 254 m, fasilitas penumpukan seluas 6.320 m² serta terminal penumpang dengan luas 400 m², dan lapangan parkir seluas 4.510m².

Pelabuhan ini seharusnya dapat dimasuki kapal berbobot mati maksimal 4.000 ton, tetapi akibat pendangkalan alur pelayaran, hanya kapal dengan maksimal 3.500 ton dapat masuk.

Tahun 2005, pengangkutan peti kemas di Pangkal Balam mencapai 17.000 boks setahun, naik 29,4 persen dari tahun sebelumnya.



</doc>
<doc id="145387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145387" title="Pangkal Balam">
Pangkal Balam



</doc>
<doc id="145391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145391" title="Mitologi Nordik">
Mitologi Nordik

Mitologi Nordik (bahasa Inggris: “Norse Mythology”, Norþ: utara) merupakan kepercayaan masyarakat Eropa Utara (negara Denmark, Norwegia, Islandia, dan Swedia) sebelum kedatangan agama Kristen. Kepercayaan dan legenda ini menyebar ke negara-negara Eropa Utara lain, termasuk Islandia yang memiliki sumber-sumber mitologi tersebut.

Mitologi tersebut merupakan kumpulan dari kepercayaan kuno orang-orang Eropa Utara yang berisi kisah-kisah tentang makhluk supernatural, kosmologi, dan mitos-mitos lainnya yang ditulis berbentuk puisi atau prosa dan terangkum dalam Edda. Mitologi tersebut ditulis sebelum dan setelah kedatangan agama Kristen di Eropa Utara.

Dalam cerita rakyat Skandinavia, mitologi tersebut masih bertahan, dan di daerah pedesaan, tradisi kuno tersebut masih tampak sampai sekarang. Mitologi tersebut juga memberi pengaruh dan inspirasi dalam kesusastraan zaman sekarang.

Mitologi Nordik dituturkan dari mulut ke mulut dan kini sudah banyak ditinggalkan atau hilang. Pada zaman dulu, kisah-kisah tersebut dikumpulkan dan dicatat oleh sarjana Kristiani, terutama dalam Edda dan Heimskringla. Edda yang ditulis berbentuk prosa dan syair, isinya menceritakan tentang karakter Dewa-Dewi dan kisah-kisah mitologi. Beberapa Edda itu ditulis oleh Snorri Sturluson, yang merupakan seorang penyair, sastrawan, dan sarjana Kristiani yang menganggap bahwa Dewa-Dewi Nordik lebih mirip manusia daripada dianggap sebagai setan.

Di samping sumber-sumber tersebut, ada legenda hidup yang berkembang di masyarakat Skandinavia, misalnya beberapa legenda yang muncul dalam kesusastraan Jerman, dan cerita-cerita mitologi di Deor. Ketika beberapa cerita itu bertahan, para ahli bisa mengungkapkan cerita yang belum ditulis. Sebagai tambahan, ada ratusan tempat di Skandinavia yang dinamai setelah dewa-dewa mereka.

Ada beberapa peninggalan yang mengungkapkan kisah-kisah dalam mitologi Nordik. Peninggalan-peninggalan tersebut berupa lukisan, arca, dan pahatan.

Dalam mitologi Nordik, dikenal adanya sembilan dunia, yang mana sembilan dunia tersebut dihubungkan oleh pohon Yggdrasil. Dalam mitologi Nordik, pohon Yggdrasil merupakan pusat dunia. Pada cabang-cabang dan akar-akarnya terdapat dunia-dunia yang berbeda, yaitu:

Menurut mitologi Nordik, Ada tiga golongan makhluk yang lebih berkuasa daripada manusia, yaitu: Æsir, Vanir, dan Jotun. Æsir dan Vanir merupakan golongan yang sangat dekat, karena merupakan golongan para Dewa. Æsir dan Vanir bersama-sama menciptakan alam semesta, mengatur kehidupan manusia, meskipun mereka pernah bertarung dengan sesama.

Musuh para Æsir dan Vanir adalah para Jotun atau raksasa (bahasa Inggris kuno: Eontenas atau Entas). Mereka mirip dengan para Titan dan Gigantes dalam mitologi Yunani. Kata Jotun sering diterjemahkan sebagai raksasa, meskipun kata Troll atau setan lebih cocok. Para Jotun atau raksasa tidak selamanya jahat. Æsir sebagai golongan para Dewa berselisih dengan Jotun, meskipun para Dewa dan Jotun pernah menjalin hubungan dan saling menikah, seperti Thor menikah dengan Járnsaxa; Odin bersaudara dengan Loki; Hel (setengah Dewi setengah raksasa) bersaudara dengan Loki. Dalam mitologi, Jotun wanita biasanya tidak jahat (seperti dalam kisah, Grid membantu Thor) dan menikahi golongan Dewa (seperti dalam kisah, Thor menikahi Járnsaxa).

Selain Dewa dan raksasa, mitologi Nordik juga menyebutkan adanya monster seperti Jörmungandr (Si ular laut) dan Fenrir (srigala raksasa) yang dapat ditemukan di sekitar Midgard. Dua monster tersebut dikatakan sebagai anak buah Loki, dewa pencari masalah, seorang keturunan Jotun. Makhluk mitologi yang lain adalah Hugin dan Munin (yang berarti “pikiran” dan “ingatan”), dua gagak yang menjaga Odin.



Kesusastraan mitologi berhubungan dengan legenda tentang para raja dan para pahlawan, selayaknya makhluk supernatural. Legenda dan kisah-kisah itu dianggap sebagai cerita asal mula negara mereka. Beberapa legenda dianggap pernah terjadi, dan sarjana-sarjana Skandinavia berusaha menggali sejarahnya melalui mitos dalam kisah kepahlawanan.

Pada masa lalu, pemujaan terhadap dewa-dewi kuno dan pengorbanan manusia dilakukan orang Skandinavia. The Blot adalah bentuk pemujaan yang diterapkan orang Jerman kuno dan orang Skandinavia. Mereka memakai batu yang disusun yang disebut “horgr” sebagai altar sederhana atau sarana pemujaan. Ada pusat pemujaan yang penting seperti Skiringsal, Lejre, dan Uppsala. Kuil di Uppsala memiliki tiga patung dewa atau berhala: Thor, Odin, dan Freyr. Sistem pendeta ada, namun belum tergambar sempurna. Pada masa itu, dewa yang banyak dipuja adalah Odin dan Thor. Pada masa kini, tidak ada kuil-kuil untuk pemujaan terhadap dewa-dewi Nordik kuno. Persembahyangan dan peribadatan hanya dilakukan oleh orang-orang masa lalu. Bekas kuil masa lalu banyak yang tak tersisa atau sudah dihancurkan pada masa Kristianisasi di Eropa.

Pada masa Kristianisasi di negara-negara Eropa Utara, masih ada toleransi antara agama baru dan kepercayaan lama. Namun ketika konflik tak bisa dihindari lagi, dewa-dewi Skandinavia kuno dianggap sebagai setan dan pemujaan terhadap mereka sangat dilarang. Beberapa kuil dihancurkan. Proses ini mendesak orang-orang Skandinavia untuk meninggalkan kepercayaan lamanya dan beralih kepada kepercayaan yang lebih baru. Namun untuk menghapus kepercayaan lama dari bangsa Skandinavia sangat sulit. Meskipun di Eropa Utara terjadi pengalihan kepercayaan, di lain pihak Edda atau kumpulan kisah mitologi Nordik justru dikumpulkan dan ditulis oleh sarjana-sarjana Kristiani.

Kristianisasi di Eropa utara mengakibatkan terlupakannya dewa-dewi dari pemujaan dan tersingkirnya kepercayaan dan kisah-kisah masa lalu. Meskipun demikian, Odin dan Thor merupakan dewa-dewa yang paling terkenal dan bertahan paling lama.

Mitologi Nordik memiliki pengaruh terhadap beberapa hal yang bisa ditemukan pada zaman sekarang. Nama-nama hari dalam bahasa Inggris diambil dari nama-nama dewa-dewi Nordik, seperti:
Pengaruh mitologi Nordik sangat jelas sekali tampak dalam kisah fiksi fantasi legendaris dan terkenal karya J.R.R. Tolkien, “The Lord of The Rings”. Karya Tolkien banyak mendapat pengaruh mitologi Nordik. Bumi tengah digambarkan seperti pohon Yggdrasil, dengan bermacam-macam ras, seperti: manusia, elf, dwarf, troll, orc. Ras-ras tersebut (selain manusia) diambil dari mitologi Nordik dan cerita rakyat Skandinavia. Dan juga diambil sebagai salah satu superhero Marvel, Thor (Marvel Comics) .



</doc>
<doc id="145425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145425" title="Syarifudin Latief">
Syarifudin Latief

Syariffudin Latief (Lahir di Meulaboh, 15 Januari 1944 - Meninggal, 26 Desember 2004) merupakan pejabat Wali kota Banda Aceh menggantikan wali kota sebelum Drs. Zulkarnain. Sebelumnya dia menjabat sebagai Kepala Badan Kesbang dan Linmas Provinsi Aceh.

Ia meninggal dunia pada tanggal 26 Desember 2004 sewaktu tsunami melanda kota Banda Aceh. Wali kota yang terkenal humoris ini meninggal di lapangan Blang Padang sewaktu acara lari 10 K. Sebenarnya ia bisa turut dengan mobil yang dibawa supir untuk menghindari tempat itu sesegera mungkin. Akan tetapi karena sibuk mengarahkan masyarakat yang panik karena gempa dan disusul tsunami maka ia menjadi korban dihantam oleh tumpukan material yang dibawa air.


</doc>
<doc id="145448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145448" title="Sanya">
Sanya

Sanya () merupakan nama kota yang terletak di paling selatan Provinsi Hainan, dan merupakan salah satu dari empat kota setingkat prefektur di Provinsi Hainan, di tenggara Tiongkok.

Menurut Sensus 2010, populasi Sanya mencapai 685,408 penduduk, tinggal di daerah seluas . Kota ini terkenal dengan iklim tropisnya dan telah muncul sebagai tujuan wisata yang populer, juga berfungsi sebagai tempat latihan tim nasional voli pantai Tiongkok. Kota ini telah dikenal sebagai "Florida-nya Tiongkok", menarik sejumlah besar pensiunan dari timur laut Tiongkok selama musim dingin. Sanya merupakan rumah bagi sekumpulan kecil Orang Utsul.

Dikenal di zaman kuno sebagai Yazhou, romanisasi: Aichow (), secara harfiah berarti "tebing atau prefektur", sejarah Sanya kembali ke masa Dinasti Qin (221-206 SM). Karena keterpencilannya dari pusat-pusat politik selama era Kekaisaran Tiongkok di Daratan Tiongkok, Sanya terkadang disebut sebagai "Tianya Haijiao" (), berarti "ujung langit dan lautan" atau "ujung bumi". Akibatnya, kota tersebut dijadikan tempat pengasingan bagi pejabat yang merasa tidak disukai oleh penguasa negara tersebut.

Selama Dinasti Tang, pendeta Buddha Jianzhen secara tidak sengaja mendarat di sini, menggunakan Sanya sebagai pos pementasan dalam perjalanan misionarisnya ke Jepang.

Dalam beberapa tahun terakhir Sanya telah menjadi tujuan wisata yang populer. Banyak jaringan hotel internasional saat ini didirikan di daerah tersebut. Pada tahun 2009, Mandarin Oriental Hotel Group membuka hotel mewah mereka di area Dadong Hai, Sanya, merupakan properti pertama mereka di daratan Tiongkok. Saat ini ada lebih dari 100 hotel, mulai dari merek internasional sampai resor yang dikelola secara lokal.

Marka berbahasa Rusia dan Inggris bisa dilihat di seluruh kota. Restoran di Sanya juga terkenal karena memberi biaya yang lebih mahal kepada wisatawan (baik asing maupun lokal). Namun, karena paparan praktek ini yang baru-baru ini diposting di situs "micro-blogging" Sina Weibo, pejabat pemerintah Hainan dan pejabat kota Sanya telah berjanji untuk menindak praktek ini. Biro Industri dan Komersial Sanya juga telah mulai menerapkan sistem informasi waktu nyata terbuka dan transparan dari restoran makanan laut di kota ini selama liburan Hari Buruh untuk pengawasan publik guna menghentikan penggelapan harga di masa depan oleh restoran.

Sanya menghadapi beberapa tantangan karena terus berkembang dengan pesat: kurangnya infrastruktur untuk mendukung pariwisata, sulitnya mencapai lokasi karena terbatasnya penerbangan dan kapasitas bandar udara, polusi suara, lalu lintas dan keselamatan di jalan raya, polusi pantai dan, yang terpenting, kekurangan bakat perhotelan berkualitas.

Cadangan alam Yalong Bay Tropic Paradise Forest Park ("亚龙湾热带 天堂森林公园") dan Sanya Coral Reef National Nature Reserve ("三亚珊瑚礁国家级自然保护区") berlokasi di dekat Yalong Bay, dan Yalong Bay National Tourism Holiday Resort didirikan. Dalam beberapa tahun terakhir, karena perairan Teluk Sanya menjadi lebih jelas dan lebih sehat, beberapa spesies lumba-lumba, termasuk lumba-lumba putih Tiongkok yang terancam, muncul di sepanjang pantai-pantai dari waktu demi waktu. Namun, mereka belum dianggap sebagai target atraksi pariwisata.

Kota ini menjadi tempat penyelenggaraan sejumlah acara di antaranya:

Sanya adalah kota Tiongkok pertama (tidak termasuk Daerah Administratif Khusus) yang menerima obor Olimpiade setelah keberangkatannya dari Beijing, pada Olimpiade Musim Panas 2008 yang diadakan di Beijing.



</doc>
<doc id="145461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145461" title="Zhanjiang">
Zhanjiang

Zhanjiang (湛江) merupakan nama kota yang terletak di provinsi Guangdong di RRT. Kota ini memiliki luas wilayah 12.490 km². Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 6.571.400 jiwa (2005). Kota ini terletak di bagian baratdaya Guangzhou dan terletak di Laut China Selatan.

Zhanjiang didirikan sejak era Prancis pada tahun 1888. Kota ini merupakan kota pelabuhan terkecil. Letaknya di Semenanjung Leizhou.



</doc>
<doc id="145462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145462" title="Band Aid">
Band Aid



</doc>
<doc id="145463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145463" title="Band-Aid">
Band-Aid

Band-Aid adalah merek dagang terdaftar dari Johnson & Johnson untuk plester obat untuk mengobati luka kecil. Plester obat ini begitu terkenal sehingga menjadi nama generik untuk plester obat di Amerika Serikat, Kanada, Brasil, dan Australia. Selain Band-Aid, di Indonesia dikenal plester obat Handyplast yang menguasai 60% pangsa pasar plester kain sebelum harus berganti nama menjadi Hansaplast pada tahun 1998-an.

Pada tahun 1920, seorang pegawai Johnson & Johnson bernama Earle Dickson menciptakan prototipe plester untuk Josephine, istrinya yang sering ceroboh dan tidak sengaja mengiris tangannya sendiri sewaktu memasak. Dengan adanya plester ini, sang istri bisa dengan mudah mengobati sendiri lukanya. Earle Dickson yang waktu itu tinggal Highland Park, New Jersey menyampaikan idenya ke atasannya yang kemudian memproduksi dan menjual produk plester tersebut dengan nama Band-Aid. Dickson kemudian sangat sukses dalam kariernya di Johnson & Johnson hingga sempat diangkat sebagai Wakil Direktur.

Plester obat yang pertama dibuat secara manual dan tidak begitu populer. Pada tahun 1924, Johnson & Johnson memperkenalkan mesin yang dapat membuat Band-Aid steril. Selama Perang Dunia II, jutaan lembar plester obat Band-Aid diproduksi dan dikirim ke luar negeri.

Pada tahun 1951 plester obat Band-Aid mulai dipasarkan dengan gambar-gambar menarik. Plester bergambar seperti ini sukses dan produksi masih diteruskan hingga sekarang dengan gambar karakter seperti Batman dan Peanuts (Snoopy).

Johnson & Johnson sekarang membuat berbagai macam produk dengan merek Band-Aid, termasuk di antaranya plester berisi obat cair dan plester untuk menyembuhkan luka parut. Produk terbarunya disebut plester Active Flex yang bisa lentur mengikuti gerakan anggota tubuh. Plester Tough Strips tahan air dan memiliki lem yang sangat kuat sehingga melekat lebih lama.



</doc>
<doc id="145466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145466" title="Band Aid (grup musik)">
Band Aid (grup musik)

Band Aid adalah supergrup Britania dan Irlandia yang didirikan Bob Geldof dan Midge Ure pada tahun 1984. Band ini bergerak di bidang amal dan rekamannya digunakan untuk mengumpulkan dana. Menjelang Natal tahun 1984, Band Aid mengeluarkan singel "Do They Know It's Christmas?" dengan produser Trevor Horn. Hasil penjualan singel ini dipakai untuk menanggulangi kelaparan di Ethiopia. Singel ini ternyata jauh lebih sukses dari harapan produsernya pada waktu itu. Bukan saja singel Band Aid berhasil menjadi singel nomor satu di musim Natal pada tahun 1984, dua rekaman ulang pada tahun 1989 dan 2004 berhasil menjadi nomor satu di berbagai tangga lagu.

Nama "Band Aid" diambil dari merek plester obat Band-Aid, sekaligus permainan kata-kata untuk musisi yang bergabung ke dalam band untuk memberi bantuan (bahasa Inggris: "aid").

Sampai saat ini, band sudah dibentuk sebanyak 3 kali untuk merekam lagu yang sama, dan setiap kali dibentuk selalu beranggotakan musisi pop Britania dan Irlandia yang sedang top saat itu. Mengenai hal itu Midge Ure berkomentar, "Setiap generasi harus memiliki versinya sendiri."

Setelah menyaksikan laporan Michael Buerk di televisi BBC tentang kelaparan di Ethiopia, Bob Geldof menjadi sangat terharu. Geldof berniat mengumpulkan uang bersama rekan-rekannya di dunia musik pop untuk meringankan penderitaan anak-anak Ethiopia yang sedang kelaparan. Laporan tersebut sekarang menjadi begitu terkenal, dan dinilai sebagai salah satu momen terbesar dalam sejarah pertelevisian abad ke-20.

Geldof meminta bantuan Midge Ure dari grup Ultravox untuk memproduksi rekaman amal. Ure membuat melodi dan musik minus one ("backing track") berdasarkan lirik yang ditulis Geldof. Setelah itu, Geldof menghubungi rekan-rekan sesama musisi, dan membujuk mereka untuk menyumbangkan waktu luang untuk proyek Band Aid. Sebagai bagian dari strategi agar rekaman yang dihasilkannya laku keras, Geldof hanya menghubungi musisi yang dianggapnya paling terkenal saat itu. Penampilan di Radio 1 BBC dengan pemandu acara Richard Skinner digunakan Geldof bukan untuk mempromosikan lagu baru Boomtown Rats seperti yang direncakan semula, melainkan tentang proyek Band Aid.

Studio rekaman hanya memberikan waktu 24 jam pada 25 November 1984 bagi Band Aid untuk merekam dan melakukan "mixing". Rekaman berlangsung dari pukul 11 pagi hingga 11 malam dengan musik pengiring yang sudah direkam hari sebelumnya di studio rumah milik Midge Ure. Sutradara Nigel Dick memfilmkan proses rekaman yang dihadiri bintang-bintang top untuk dirilis sebagai klip video. Rekaman trek pertama berupa paduan suara yang difilmkan media internasional. Hasil rekaman langsung dibawa ke bagian pemberitaan dan langsung ditayangkan, sementara proses rekaman lagu masih berlangsung. Rekaman selanjutnya berupa tambahan permainan drum dari Phil Collins, termasuk pembukaan lagu berupa irama gendang Afrika. Tony Hadley dari Spandau Ballet merupakan penyanyi yang pertama merekam suaranya. Bagian yang dinyanyikan Status Quo dianggap tidak cocok, dan digantikan dengan bagian yang dinyanyikan Paul Weller, Sting, dan Glenn Gregory. Bait pembuka dinyanyikan Paul Young yang pernah mengaku di kemudian hari bahwa bait tersebut sebenarnya direncakanan untuk David Bowie, tapi ternyata berhalangan datang dan hanya menyumbang untuk lagu di sisi B. Penyanyi yang terakhir datang adalah Boy George yang baru datang jam 6 sore. Pada waktu itu, Boy George harus dibangunkan dengan telepon dari Geldof dan terbang dari New York ke London dengan pesawat Concorde.

Di pagi hari berikutnya, Geldof tampil dalam acara sarapan pagi di Radio 1 BBC dengan Mike Read dengan maksud mempromosikan rekaman ini, sekaligus berjanji kepada publik bahwa setiap sen yang dihasilkan akan disumbangkan ke Ethiopia. Pernyataan Geldof membuatnya harus berhadapan dengan Pemerintah Inggris yang menolak pembebasan pajak penjualan (VAT) untuk singel Band Aid. Kritik terhadap Perdana Menteri Margaret Thatcher membuat nama Geldof mengisi halaman utama berbagai surat kabar. Pemerintah Inggris akhirnya memutuskan untuk mengembalikan kembali pajak atas singel Band Aid untuk kegiatan amal.

Rekaman ini dirilis 3 Desember 1984 dan langsung jadi No. 1 di tangga singel Britania, dengan total penjualan yang mengalahkan angka penjualan semua singel yang masuk tangga singel Britania saat itu. Singel ini tercatat sebagai satu-satunya singel yang paling cepat laku dalam sejarah musik Britania, karena dalam minggu pertama saja sudah terjual lebih dari 1 juta keping. Singel ini bertahan sebagai singel nomor 1 selama 5 minggu berturut-turut, dan berhasil laku sebanyak 3 juta keping. Prestasi ini menjadikan singel Band Aid 1984 pada waktu itu sebagai singel paling laku dalam sejarah musik Britania. Rekor ini nantinya dipecahkan Elton John dengan singel "Candle In The Wind 1997" yang dipersembahkannya untuk Putri Diana.
Setelah konser Live Aid, "Do They Know It's Christmas?" kembali dirilis pada akhir tahun 1985 sebagai set edisi khusus. Di dalamnya terdapat CD bergambar berikut logo yang didesain mengikuti logo Live Aid, namun dengan tulisan "Band" sebagai pengganti tulisan "Live". Rekaman pernyataan lewat telepon dari Geldof dan Ure yang diberi judul "One Year On" dimasukkan sebagai bonus di sisi B. Bentuk tertulis pernyataan tersebut juga bisa ditemukan dalam brosur yang disisipkan dalam DVD Live Aid.

Anggota Band Aid tahun 1984 terdiri dari (berdasarkan urutan pada sampul singel):

Produser versi ini adalah penulis lagu Inggris bersama tim produksi Stock Aitken Waterman. Anggota Band Aid generasi II terdiri dari (berdasarkan urutan pada sampul singel):

Singel Band Aid 20 pertama kali diudarakan secara bersamaan oleh 3 stasiun radio sekaligus. BBC Radio One mengudarakan single ini dalam acara radio "The Chris Moyles Show" dan secara bersamaan diputar dalam acara sarapan pagi radio Virgin dan Capital pada pukul 8 pagi tanggal 16 November 2004. Madonna tampil mengucapkan kata pengantar untuk video Band Aid 20 yang ditayangkan secara bersamaan oleh berbagai saluran televisi sekaligus pada pukul 5:55 petang 18 November 2004.

Singel ini dirilis tanggal 29 November 2004 dan versi CD-nya dalam minggu pertama terjual lebih dari 200 ribu keping.

Organisator dan produser:

Musisi:

Vokal:

Bono, Paul McCartney, dan George Michael merupakan 3 orang musisi yang juga ikut dalam Band Aid generasi I dan ikut menyumbangkan suaranya dalam Band Aid 20. Singel ini laku 72.000 copy dalam 24 jam setelah dirilis pada 29 November 2004, langsung menduduki puncak tangga lagu Britania pada 5 Desember 2004. Lagu ini terus bertahan nomor satu selama Natal dan 4 minggu sesudahnya, prestasi yang hanya kalah seminggu dari Band Aid generasi I pada tahun 1984.




Proyek Band Aid merupakan inspirasi bagi gerakan rekaman amal di seluruh dunia, termasuk "We Are the World" oleh USA for Africa, "Cantaré Cantarás" oleh Hermanos di Amerika Latin, "Nackt im Wind" oleh Band für Afrika (di Jerman), "Ethiopie" oleh Chanteurs Sans Frontiere (di Prancis), "Tears Are Not Enough" oleh Northern Lights di Kanada), "Sammen for Livet" oleh Forente Artister di Norwegia, dan "Stars" oleh Hear 'n Aid (dari kumpulan musisi heavy metal internasional).



</doc>
<doc id="145468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145468" title="Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo">
Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo

Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Apodaca, Nuevo Leon, Meksiko. Bersama-sama dengan Bandar Udara Internasional Del Norte, Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo menangani lalu lintas udara domestik dan internasional dari kota Monterrey dan sekitarnya.

Bandar udara ini dianggap sebagai salah satu bandar udara modern di Amerika Utara yang melayani 5 juta penumpang per tahunnya. Delapan puluh persen penumpangnya menggunakan penerbangan domestik, terutama dari kota Mexico City, Guadalajara, Chihuahua, dan Tijuana, dan dua puluh persen penumpang yang lainnya menggunakan penerbangan internasional, terutama dari kota Dallas, Houston, Atlanta, Chicago, dan Los Angeles di Amerika Serikat. Terdapat hampir 300 penerbangan setiap harinya menuju lebih dari 35 destinasi di Meksiko, Amerika Utara, dan Eropa.

Bandar udara ini melayani sebagai hub bagi Aviacsa, Aeromexico, dan Viva Aerobus. Terminal bandar udara tersebut telah direnovasi dan diperluas pada tahun 2003.




</doc>
<doc id="145470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145470" title="USA for Africa">
USA for Africa

USA for Africa (United Support of Artists for Africa) adalah nama kelompok artis terkenal dari Amerika Serikat di bawah pimpinan Harry Belafonte, Kenny Rogers, Michael Jackson, dan Lionel Richie yang merekam singel hit "We Are the World" pada tahun 1985. Lagu ini berhasil menjadi hit di AS dan Britania pada bulan April 1985.

Keuntungan dari penjualan singel ini diberikan kepada USA for Africa Foundation untuk penanggulangan kelaparan dan penyakit di Afrika. Rekaman pertunjukan "live" kelompok ini disertakan dalam set DVD Live Aid yang dirilis tanggal 8 November 2004.

Pada tahun 1984, Band Aid yang merupakan kumpulan musisi superstar Inggris pada saat itu berhasil melahirkan singel hit "Do They Know It's Christmas?". Harry Belafonte merasa terdorong untuk melakukan proyek yang sejenis di Amerika Serikat, dan mengutarakan niatnya kepada Lionel Richie. Selanjutnya, ajakan Lionel Richie disambut Michael Jackson, Stevie Wonder, dan Quincy Jones, hingga USA for Afrika semuanya berjumlah 45 orang.

Lagu "We Are the World" ditulis Michael Jackson bersama Lionel Richie, dan direkam 28 Januari 1985 dengan Quincy Jones sebagai produser. Pada awalnya, proyek ini diberi nama United Support of Artists agar memiliki singkatan "USA", tetapi akhirnya dinamakan USA for Africa. Lagu dirilis tanggal 8 Maret 1985 dan berhasil menduduki puncak tangga lagu di banyak negara di dunia.

Pada tahun 2004 terbit DVD ulang tahun ke-20 tahun "We Are The World" yang diberi judul "We Are The World The Story Behind the Song". DVD ini berisi berisi dokumentasi rekaman lagu "We Are the World".





</doc>
<doc id="145474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145474" title="Oblast Kamchatka">
Oblast Kamchatka

Oblast Kamchatka (Rusia: Камча́тская о́бласть, Kamchatskaya oblast) merupakan sebuah oblast di Rusia. Oblast ini berbatasan dengan Oblast Magadan, Okrug otonom Chukotka, dan Okrug otonom Koryakia. Oblast ini memiliki luas wilayah 472.300 km².

Beriklim dingin dan lembap.

Oblast ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 358.801 jiwa (2002). Pusat administrasinya berada di Petropavlovsk Kamchatsky.


</doc>
<doc id="145475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145475" title="Live Aid">
Live Aid

Live Aid adalah pergelaran musik rock secara kolosal yang diadakan tanggal 13 Juli 1985. Bob Geldof dan Midge Ure mengadakan acara ini untuk mengumpulkan dana bagi penanggulangan kelaparan di Ethiopia. Konser diselenggarakan serentak di Stadion Wembley di London (dihadiri sekitar 72.000 orang) dan Stadion JFK di Philadelphia (dihadiri sekitar 90.000 orang). Selain itu, konser tambahan dilangsungkan di kota-kota seperti Sydney dan Moskwa. Konser Live Aid tercatat dalam sejarah sebagai siaran langsung terbesar dalam sejarah pertelevisian, dengan sekitar 1,9 miliar pemirsa di 150 negara yang menyaksikan tayangan ini secara langsung di televisi.

Rencana pertunjukan Live Aid lahir mengikuti kesuksesan Band Aid yang sukses dengan singel "Do They Know It's Christmas?". Pertunjukan Live Aid diselenggarakan sebagai konser berskala besar di dua kota yang terpisahkan Samudra Atlantik, London dan Philadephia. Kesuksesan konser amal ini melebihi harapan penyelenggaranya waktu itu. Dalam sebuah acara televisi pada tahun 2001, Harvey Goldsmith promotor pertunjukan Live Aid mengaku konser ini awalnya hanya diperkirakan meraih 1 juta pound (AS$ 1,89 juta), tetapi akhirnya berhasil mengumpulkan 150 juta pound (AS$ 283,6 juta). Bob Geldof mendapat gelar ksatria dari Kerajaan Inggris, antara lain berkat menyelenggarakan konser Live Aid.

Pertunjukan dimulai pukul 12:00 GMT (pukul 7 pagi, "Eastern time") di Stadion Wembley, London, sedangkan pertunjukan di Stadion JFK, Philadelphia dimulai pukul 13:51 (jam 8:51 pagi, "Eastern time"). Pertunjukan di stadion Wembley berakhir pukul 10 malam (pukul 5:00 petang, "Eastern time"), sedangkan pertunjukan di stadion JFK dan konser-konser lain di AS berakhir pukul 04:05 GMT (pukul 11:05 malam, "Eastern time"). Konser berlangsung selama 16 jam, tetapi total lama pertunjukan sebenarnya jauh lebih panjang karena diadakan bersamaan di Stadion Wembley dan stadion JFK.

Live Aid tercatat sebagai konser terbesar dalam sejarah yang menampilkan banyak sekali musisi terkenal pada masa itu dan musisi terkenal dari zaman sebelumnya. Walaupun demikian, musisi yang sebelumnya sudah menyatakan ikut serta tetapi tidak sempat tampil juga ada, misalnya Tears for Fears, Julian Lennon, Cat Stevens, dan reuni Deep Purple. Prince yang tidak sempat tampil menyumbang klip video berjudul "4 The Tears In Your Eyes".

Mick Jagger yang sedang berada di Amerika sebenarnya ingin mencoba menyanyi duet lewat siaran langsung dengan David Bowie di London, tetapi batal akibat kendala teknis siaran. Sebagai gantinya, Jagger dan Bowie bernyanyi lagu "Dancing in the Street" secara duet dalam video klip. Di atas panggung di Philadelphia, Jagger berduet dengan Tina Turner.

Konser di London dan di Philadelphia keduanya ditutup dengan lagu yang dinyanyikan para bintang top pada saat itu. Di London, konser ditutup dengan Band Aid yang menyanyikan "Do They Know It's Christmas?" sedangkan USA for Africa menutup konser di Philadephia dengan "We Are the World".

Rekaman Video dan CD ilegal banyak beredar setelah konser berakhir, karena penyelenggara memang tidak bermaksud mengeluarkan rekaman konser ini. Satu-satunya dokumentasi resmi adalah buku foto karya fotografer Denis O'Regan yang diproduksi Bob Geldof, sedangkan rekaman resmi konser Live Aid baru dirilis bulan November 2004.

Konser Live Aid merupakan siaran langsung yang paling ambisius pada waktu itu. Siaran langsung dari Eropa dilakukan BBC, sedangkan hak siaran langsung dari Amerika Serikat dipegang stasiun televisi ABC.

Di televisi BBC, Richard Skinner ditemani Andy Kershaw membuka siaran langsung untuk pemirsa di Eropa, dan dilanjutkan dengan liputan konser berikut selingan berbagai wawancara. Siaran televisi BBC dilakukan secara mono, tetapi siaran dilakukan secara stereo melalui BBC Radio 1.

Siaran langsung dari Amerika Serikat ditayangkan stasiun televisi ABC, walaupun ABC hanya melakukan siaran langsung dari Philadephia 3 jam sebelum konser berakhir. Siaran langsung konser dari Amerika dipandu Dick Clark, sedangkan siaran selanjutnya ditayangkan atas nama ABC oleh Orbis Communications. dan televisi stereo bisa menyaksikan siaran langsung ini secara stereo.

Pada tahun 1985, televisi stereo masih sedikit dan cuma pemirsa kabel MTV yang memiliki alat penerima dan TV stereo bisa menyaksikan siaran langsung secara stereo. Pemirsa yang menyaksikan siaran konser dari London melalui BBC bisa menikmatinya tanpa diselingi tayangan iklan, tetapi tayangan MTV dan stasiun TV lain yang merelai siaran ABC diselingi dengan wawancara dan iklan. Sebagian lagu-lagu akibatnya tidak tertayangkan karena terpotong iklan.

Konser dibuka kelompok Status Quo dengan "Rockin' All Over the World".

Kelompok Queen yang membawakan "Bohemian Rhapsody" disambut meriah penonton, dan dilanjutkan massa dengan bernyanyi dan bertepuk tangan bersama-sama Freddie Mercury dalam lagu "Radio Ga Ga". Massa begitu bersemangat menyanyikan bait demi bait lagu "We Will Rock You" dan "We Are the Champions" hingga pertunjukan bagaikan dikendalikan massa yang mengambil alih peran vokalis Freddie Mercury. Menurut hasil jajak pendapat yang dilakukan belakangan ini, penampilan Queen dinilai sebagai bagian pertunjukan konser Live Aid yang terbaik.

Penampilan U2 diwarnai peristiwa loncatnya Bono dari panggung untuk bergabung dengan massa. Alasan Bono bergabung dengan penonton adalah untuk menolong seorang remaja putri berusia 15 tahun yang mungkin tewas kalau tidak ditolong akibat terdesak massa yang terus maju ke depan. Bono meminta bantuan panitia untuk meredakan massa, tetapi panitia tidak mengerti isyarat Bono dari atas panggung. Akibatnya, U2 hanya memainkan 2 lagu, sedangkan lagu ke-3 ("Pride (In the Name of Love)") tidak jadi dimainkan.

Siaran transatlantik dari Stadion Wembley mengalami gangguan teknis sewaktu The Who membawakan lagu "My Generation". Massa menyambut meriah sewaktu The Who membawakan lagu "Won't Get Fooled Again" yang sangat dikenal di Inggris.

Paul McCartney tampil memainkan piano sambil menyanyikan lagu "Let It Be". Di awal lagu pada dua menit pertama, mikropon berdengung dan dimatikan sehingga suara Paul McCartney tidak terdengar hadirin dan pemirsa. Paul McCartney dengan bercanda mengubah lirik menjadi ""There will be some feedback, let it be"".

Phil Collins tampil Stadion Wembley, London, dan diterbangkan dengan pesawat Concorde agar bisa tampil di Stadion JFK, Philadephia. Selebritas TV Inggris Noel Edmonds mempiloti sendiri helikopter yang membawa Phil Collins ke pesawat Concorde yang menunggunya di bandara Heathrow. Selain itu, Phil Collins juga bermain drum untuk Eric Clapton dan grup Led Zeppelin yang melakukan reuni di Stadion JFK.

Di awal konser Live Aid di Amerika, Joan Baez berteriak di hadapan massa (dan pemirsa televisi), "This is your Woodstock, and it's long overdue".

Ron Wood memberikan gitarnya kepada Bob Dylan ketika senar gitar Dylan putus. Akibatnya, Ron Wood cuma berdiri di atas panggung tanpa gitar. Sambil menunggu panitia membawakan gitar pengganti, Ron Wood beraksi memainkan air guitar sambil memutar-mutarkan lengan meniru gaya bergitar Pete Townshend.

Konser di Stadion JFK ikut menampilkan reuni Crosby, Stills, Nash & Young, formasi asli Black Sabbath, dan sisa anggota Led Zeppelin dibantu Phil Collins dan Tony Thompson yang memainkan drum secara bergantian.

Pada awalnya Duran Duran juga direncanakan tampil di London tetapi akhirnya batal dan hanya tampil di Philadephia. Duran-Duran tampil membawakan 4 buah lagu, termasuk di antaranya lagu "A View to a Kill".

Daftar berikut ini disusun menurut urutan penampilan artis di atas panggung berikut jam tampil ("British Summer Time") dalam tanda kurung. Huruf "W" berarti Stadion Wembley di London, dan "JFK" berarti Stadion JFK di Philadelphia.
<br clear="all">

Sewaktu Bob Geldof menghubungi para artis dan mengajaknya turut serta dalam konser, Geldof menjanjikan bahwa penampilan mereka hanya untuk tayangan televisi dan tidak direkam. Pita rekaman konser yang dimiliki stasiun televisi ABC dihapus atas permintaan Geldof, sehingga konser Live Aid tidak memiliki rekaman video resmi. Stasiun televisi ABC sebelum menghapus semua rekaman video Live Aid sempat menghibahkan salinan rekaman pertunjukan kepada Lembaga Smithsonian, dan pita rekaman tersebut sekarang dianggap hilang. Sebaliknya, MTV memutuskan tetap menyimpan rekaman Live Aid, tetapi pertunjukan yang direkam MTV tidak utuh karena terpotong iklan dan komentar dari pembawa acara. Televisi BBC juga memutuskan untuk tidak memusnahkan rekaman pertunjukan, namun BBC tidak memiliki sebagian rekaman pertunjukan di Philadephia karena memang tidak pernah menayangkannya.

Setelah hampir 20 tahun berlalu, album resmi konser Live Aid akhirnya dirilis tanggal 8 November 2004. Album terdiri dari 4 keping DVD yang dikemas dalam satu set, dan berisi 10 jam rekaman pertunjukan dari total keseluruhan 16 jam pertunjukan. Album ini diproduksi perusahaan Woodcharm Ltd. milik Bob Geldof dan diedarkan oleh Warner Music Group.

DVD ini tidak berisi penampilan Live Aid dari Rick Springfield, The Four Tops, The Hooters, Power Station, dan Crosby, Stills, Nash & Young berdasarkan alasan teknis atau hak cipta. Beberapa lagu yang dibawakan sebagian penyanyi juga tidak dimasukkan. Madonna membawakan 3 lagu dalam Live Aid, tetapi hanya ada 2 lagu yang dimasukkan ke dalam DVD. Sebagian lagi musisi seperti Led Zeppelin dan Santana bahkan meminta agar penampilannya dalam Live Aid tidak dimasukkan ke dalam album DVD Live Aid. Penampilan mereka waktu itu yang "di bawah standar" dijadikan alasan utama. Sebagai penggantinya, Jimmy Page dan Robert Plant berjanji menyumbangkan sebagian keuntungan DVD Led Zeppelin, dan John Paul Jones menyumbangkan sebagian pendapatan tur di Amerika bersama kelompok Mutual Admiration Society.





</doc>
<doc id="145500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145500" title="Gereja Reformasi Belanda">
Gereja Reformasi Belanda

Gereja Reformasi Belanda (bahasa Belanda: "Nederlandse Hervormde Kerk"; NHK) adalah sebuah denominasi Kristen Protestan yang didasarkan pada ajaran-ajaran Yohanes Calvin.

Gereja Reformasi Belanda adalah Gereja Reformasi tertua di Belanda dan sebelum bubarnya Republik Belanda Gereja ini menikmati status sebagai gereja 'publik' atau gereja dengan hak-hak istimewa. Berbeda dengan keyakinan banyak orang, Gereja ini tidak pernah mempunyai status sebagai 'agama negara', meskipun undang-undang mewajibkan bahwa setiap orang yang memegang jabatan publik harus menjadi anggota komunikan dari Gereja Reformasi Belanda. Hubungan antara pemerintah dengan Gereja ini cukup akrab.

Gereja Reformasi Belanda menggantikan jemaat-jemaat yang bermunculan pada masa Reformasi. Dalam masa pergolakan keagamaan ini, kebanyakan pemimpin gereja-gereja Reformasi Belanda meninggalkan negaranya. Sinode pertama yang dihadiri oleh 23 pimpinan Reformasi Belanda diadakan di Emden, sebuah kota di Jerman [ada Oktober 1571. Sinode Emden pada umumnya dianggap sebagai titik tolak denominasi ini.

Sinode pertama yang diadakan di negeri Belanda sendiri berlangsung di Dordrecht pada 1578. Pertemuan sinode ini tidak boleh dirancukan dengan ‘Sinode Dordrecht Kedua’ yang lebih terkenal, yang hasilnya antara lain adalah mengusir kaum Arminian dari Gereja ini dan menambahkan Kanon Dordrecht ke dalam Pengakuan Imannya. (Pernyataan-pernyataan doktriner sebelumnya adalah Pengakuan Iman Belgia dan Katekismus Heidelberg). Ketiga dokumen pengakuan iman ini disebut "Drie formulieren van Enigheid" (Tiga Rumusan Keesaan) tetapi yang terjadi malah lebih banyak perpecahan dan konflik di dalam gereja yang ditimbulkan oleh ketidaksepakatan mengenai substansi dan penafsiran tentang standar-standar doktrin ini.

Pemerintah Republik Belanda, yang memulai pengusiran kaum Arminia dan belakangan menganianya melarang Sinode Reformasi ini berhimpun, dan Sinode tidak diselenggarakan lagi di Belanda hingga bubarnya Republik Belanda ini.

Akhir abad ke-17 dan awal abad ke-18 dikenal sebagai masa "nadere reformatie" ('reformasi lebih lanjut') Belanda, yakni sebuah gerakan pietis. Tokoh utama dari gerakan Nadere Reformatie ini adalah Wilhelmus à Brakel dan Gisbertus Voetius. Para pengarang pietis yang kurang dikenal adalah Bernardus Smytegelt dan Jodocus van Lodensteyn. Karya para pengarang ini masih dibaca di kalangan Calvinis ultra-ortodoks di Bijbelgordel (Lingkaran Alkitab Belanda) .

Ketika Kerajaan Belanda terbentuk pada 1815 organisasi Gereja Reformasi Belanda menjadi lebih tersentralisasi daripada yang sudah-sudah. Organisasi Gereja yang historis tersingkir oleh 'Peraturan' yang dipaksakan oleh pemerintahan yang baru dan Gereja diletakkan di bawah kontrol kerajaan dengan Sinodenya diangkat secara pribadi oleh Raja hingga 1852. Baru pada 1853 terjadi pemisahan sepenuhnya antara Gereja dan Negara.

Gereja Reformasi Belanda tetap merupakan gereja terbesar di Belanda hingga pertengahan abad ke-20 ketika Gereja ini dilampaui oleh Gereja Katolik Roma. Sekularisasi Belanda yang cepat pada tahun 1960-an memukul Gereja Protestan arus utama ini dengan sangat hebat. Dari 1960-an dan seterusnya berbagai upaya dilakukan untuk mengadakan penyatuan kembali dengan Gereja-gereja Reformasi di Belanda yang akhirnya tercapai pada 2004.

Gereja Reformasi Belanda mempunyai 2 juta anggota yang terorganisir dalam 1350 jemaat ketika Gereja ini menyatu dengan Gereja-gereja Reformasi di Belanda ("Gereformeerde Kerken in Nederland", GKN) dan Gereja Lutheran Injili di Kerajaan Belanda ("Evangelisch-Lutherse Kerk in het Koninkrijk der Nederlanden") pada 2004 untuk membentuk Gereja Protestan di Belanda ("Protestantse Kerk in Nederland", PKN).

Seperti umumnya dengan gereja 'luas', Gereja Reformasi Belanda selalu mengalami kesulitan dalam mengakomodasi perbedaan-perbedaan teologis. Gereja ini telah mengalami banyak skisma (perpecahan) dalam sejarahnya. Skisma pertama pada 1618 menyebabkan lahirnya Gereja Remonstrant. Skisma-skisma penting lainnya termasuk "Afscheiding" (Pemisahan) pada 1834 dan "Doleantie" ("Duka cita") yang dipimpin oleh Abraham Kuyper pada 1886 dan, tidak begitu mengherankan, penyatuan pada 2004 pun telah menghasilkan skisma yang baru.

Sejumlah jemaat dan anggota dari Gereja Reformasi Belanda yang lama memisahkan diri untuk membentuk Hersteld Hervormde Kerk ('Gereja Reformasi Pemulihan'). Diperkirakan anggota mereka berjumlah antara 35.000 hingga 70.000 yang tersebar di sekitar 120 jemaat setempat, yang dilayani oleh 88 pendeta. Mereka berselisih pendapat mengenai konstitusi plural dari gereja yang dipersatukan yang mereka tuduh sebagian bertentangan dengan pengakuan-pengakuan iman Reformasi dan Lutheran. Kelompok ini juga menentang pemberkatan pasangan sejenis di gereja Kristen atau penahbisan perempuan.

Gereja Reformasi Belanda melahirkan sejumlah denominasi reformasi di Afrika Selatan, termasuk Nederduits Gereformeerde Kerk, Nederduitsch Hervormde Kerk, Gereformeerde Kerk, Afrikaanse Protestantse Kerk dan Uniting Reformed Church in Southern Africa. David Bosch, seorang dosen dalam teologi pembebasan dan misiologi serta pengarang Transforming Mission: Paradigm Shifts in Theology of Mission (bahasa Indonesia: “Transformasi Misi”, terbitan BPK Gunung Mulia) adalah anggota dari Gereja Reformasi di Afrika Selatan.

Dirk Van der Hoff adalah seorang pendiri penting dari Gereja Reformasi Belanda di Afrika Selatan.

Gereja Reformasi Belanda melebarkan sayapnya ke benua Amerika pada awal tahun 1600-an ketika Belanda mulai membuka koloninya di sana. Gereja Reformasi Belanda di Amerika adalah keturunan yang paling langsung di antara banyak Gereja-gereja Reformasi keturunan Belanda di Amerika Serikat. Di Kanada, denominasi Reformasi terbesar dari masyarakat keturunan Belanda adalah Gereja Reformasi Kristen di Amerika Utara.

Penyebaran agama Kristen di Indonesia yang terjadi pada masa penjajahan Belanda pada umumnya dilakukan oleh para zendeling yang berlatar belakang Gereja Reformasi Belanda sehingga tidak mengherankan bila kebanyakan gereja Protestan di Indonesia berasaskan sama dengan Gereja ini. Gereja-gereja tersebut antara lain adalah:


Hingga kini kebanyakan Gereja-gereja tersebut di atas masih menjalin hubungan kerja sama yang erat dengan Gereja Reformasi Belanda meskipun kini telah menjelma menjadi Gereja Protestan di Belanda.




</doc>
<doc id="145501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145501" title="Gereja Protestan di Belanda">
Gereja Protestan di Belanda

Gereja Protestan di Belanda (bahasa Belanda: Protestantse Kerk in Nederland, disingkat PKN) terbentuk pada 1 Mei 2004 sebagai hasil penggabungan dari Gereja Reformasi Belanda ("Nederlandse Hervormde Kerk", NHK), Gereja-gereja Reformasi di Belanda ("Gereformeerde Kerken in Nederland", GKN) dan Gereja Lutheran Injili di Kerajaan Belanda ("Evangelisch-Lutherse Kerk in het Koninkrijk der Nederlanden"). Sejak 1961 gereja-gereja ini telah melakukan proses organisasional untuk mencapai tujuan ini.

PKN mempunyai sekitar 2.000 jemaat dengan keanggotaan sekitar 1.944.000, atau sekitar 12% dari seluruh penduduk Belanda. Setelah Gereja Katolik Roma, PKN adalah gereja kedua terbesar di Belanda. PKN mempunyai empat jenis jemaat:
Jemaat-jemaat Lutheran memiliki kekhususan karena mereka berada dalam federasi dalam sebuah Sinode Lutheran yang terpisah, yakni sebuah sinode otonom di dalam PKN. Sinode Lutheran juga mengirim utusan-utusannya ke Sinode PKN.
@rdwnalfatih

Beberapa jemaat dan anggota dari Gereja Reformasi Belanda tidak setuju dengan penggabungan ini dan karenanya telah memisahkan diri. Mereka mengorganisir diri dalam "Gereja Reformasi Pemulihan", ""Hersteld Hervormde Kerk"" (HHK). Keanggotaan mereka diperkirakan antara 35.000 hingga 70.000 yang tersebar di sekitar 120 jemaat lokal. Mereka tidak setuju dengan konstitusi plural dari gereja yang menyatu yang, menurut mereka, mengandung hal-hal yang bertentangan dengan pengakuan-pengakuan iman Reformasi dan Lutheran. Kelompok ini juga mengutuk pernikahan sejenis dan penahbisan pendeta perempuan.

Hanya jemaat-jemaat yang dulunya bagian dari Gereja-gereja Reformasi di Belanda yang mempunyai hak hukum untuk memisahkan diri dari PKN tanpa kehilangan properti dan gerejanya pada masa peralihan yang berlangsung selama 10 tahun. Sejauh ini lima jemaat telah memutuskan untuk membentuk "Voortgezette Gereformeerde Kerken in Nederland" (Kelanjutan Gereja-gereja Reformasi di Belanda) dengan sekitar 3.400 anggota. Dua jemaat bergabung salah satu dari gereja-gereja reformasi yang lebih kecil di Belanda. Beberapa kelompok minoritas yang bergabung dengan PKN memutuskan untuk keluar dari gereja dan bergabung secara individu dengan salah satu dari gereja-gereja reformasi lainnya.

PKN, sebagai sebuah gereja yang dapat disebut, setidak-tidaknya sampai batas tertentu, sebagai Gereja Negara, adalah sebuah denominasi yang mempunyai sayap liberal dan konservatif. Jemaat-jemaat setempat mempunyai kekuatan yang luas mengenai masalah-masalah "kontroversial" (seperti misalnya apakah perempuan dapat diterima sebagai anggota konsistori atau diterima dalam perjamuan kudus).



</doc>
<doc id="145504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145504" title="Chianti">
Chianti

Chianti adalah minuman anggur merah terkenal asal Chianti di daerah Toscana, Italia. Anggur Chianti mudah dikenali dari kemasan botol yang disebut "fiasco", berupa botol pendek yang dibungkus keranjang anyaman. Sekarang anggur Chianti semakin banyak dikemas dalam botol anggur biasa, dan kemasan "fiasco" hanya digunakan beberapa produsen. Anggur Chianti umumnya tidak mahal, walaupun ada juga Chianti kelas atas yang dijual dengan harga lebih mahal.

Istilah "Chianti" pertama kali digunakan pada tahun 1716 untuk menyebut wilayah perkebunan anggur yang ada di dekat desa-desa seperti Gaiole in Chianti, Castellina in Chianti, dan Radda in Chianti, Desa-desa ini nantinya dinamakan "Lega del Chianti" dan kemudian disebut "Provincia del Chianti" (provinsi Chianti). Pada tahun 1932, peta wilayah Chianti diperbesar dan wilayah Chianti yang baru mencakup wilayah yang sangat besar dan dibagi menjadi 7 subwilayah: Classico, Colli Aretini, Colli Fiorentini, Colline Pisane, Colli Senesi, Montalbano, dan Rùfina. Bekas wilayah Chianti yang dulu sekarang hanya merupakan bagian dari daerah Classico.



</doc>
<doc id="145512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145512" title="Amazonas">
Amazonas

Amazonas dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="145594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145594" title="Yamanaka">
Yamanaka



</doc>
<doc id="145596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145596" title="Muhammadiyah (disambiguasi)">
Muhammadiyah (disambiguasi)



</doc>
<doc id="145601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145601" title="Ginekologi">
Ginekologi

Ginekologi (secara harfiah berarti "ilmu mengenai wanita") adalah cabang ilmu kedokteran yang khusus mempelajari penyakit-penyakit sistem reproduksi wanita (rahim, vagina dan ovarium). Pada masa modern ini, hampir semua ginekolog juga merupakan ahli obstetrik. Bapak ginekologi adalah J. Marion Sims.




</doc>
<doc id="145606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145606" title="Bridget Riley">
Bridget Riley

Bridget Louise Riley CH CBE () adalah seorang pelukis Inggris yang merupakan penggagas "op art" (seni yang menggunakan ilusi optis), seni yang mengeksploitasi kekeliruan penangkapan mata manusia.

Di akhir tahun 1950-an, Riley mulai menciptakan karya yang dikenali sebagai ciri khasnya, dan karya tersebut terinspirasi dari sejumlah sumber. Studi pada karya pointilisme Georges Seurat membuatnya tertarik pada efek optis. Lukisan Victor Vasarely, yang menggunakan garis-garis hitam putih dari tahun 1930-an juga berpengaruh besar pada karya-karya awal Riley. Pada karya-karyanya belakangan, pengaruh dari para seniman Futuris, khususnya Giacomo Bala, juga terlihat di situ.



</doc>
<doc id="145608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145608" title="Obstetri">
Obstetri

Obstetri adalah ilmu bedah kedokteran yang khusus mempelajari cara memperlakukan wanita dan bayi selama masa kehamilan, proses kelahiran dan puerperium (periode setelah kelahiran). Kebanyakan ahli obstetrik juga merupakan ginekolog.



</doc>
<doc id="145625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145625" title="-otomi">
-otomi

Akhiran "-otomi" dalam ilmu kedokteran umumnya berarti "memotong" atau "memisahkan". Berikut adalah daftar istilah kedokteran berakhiran "-otomi"




</doc>
<doc id="145628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145628" title="-oskopi">
-oskopi

Berikut ini adalah daftar istilah kedokteran berakhiran -oskopi yang diturunkan dari endoskopi yang berarti "melihat ke dalam" yang mengacu ke proses melihat ke dalam tubuh manusia untuk berbagai keperluan medis.




</doc>
<doc id="145630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145630" title="Ilusi optis">
Ilusi optis

Ilusi optis adalah ilusi yang terjadi karena kesalahan penangkapan mata manusia. Ada anggapan konvensional bahwa ada ilusi yang bersifat fisiologis dan ada ilusi yang bersifat kognitif.

Ilusi fisiologis, seperti yang terjadi pada "afterimages" atau kesan gambar yang terjadi setelah melihat cahaya yang sangat terang atau melihat pola gambar tertentu dalam waktu lama. Ini diduga merupakan efek yang terjadi pada mata atau otak setelah mendapat rangsangan tertentu secara berlebihan.

Ilusi kognitif diasumsikan terjadi karena anggapan pikiran terhadap sesuatu di luar. Pada umumnya ilusi kognitif dibagi menjadi ilusi ambigu, ilusi distorsi, ilusi paradoks dan ilusi fiksional.







</doc>
<doc id="145643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145643" title="-ektomi">
-ektomi

Akhiran -ektomi dalam ilmu kedokteran berarti "membuang". Berikut adalah daftar istilah berakhiran -ektomi.




</doc>
<doc id="145644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145644" title="Luka gigitan">
Luka gigitan

Luka gigitan adalah cedera yang disebabkan oleh mulut dan gigi hewan atau manusia. Hewan mungkin menggigit untuk mempertahankan dirinya, dan pada kesempatan khusus untuk mencari makanan. Pada manusia yang menggigit dan menyebabkan luka dapat disebabkan faktor kejiwaan atau emosi. Beberapa kelainan seperti sindrom Lesch-Nyhan menyebabkan manusia menggigit dirinya sendiri.

Luka gigitan penting untuk diperhatikan dalam dunia kedokteran. Luka ini dapat menyebabkan:


Luka gigitan sederhana dibersihkan, sebaiknya dengan sabun povidin-yodium dan air, kemudian diperban. Gigitan hewan seperti ular, laba-laba, memiliki cara penanganan masing-masing.




</doc>
<doc id="145653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145653" title="Ilusi dinding kafe">
Ilusi dinding kafe

Ilusi dinding kafe adalah sebuah ilusi optis yang dideskripsikan pertama kali oleh Doktor Richard Gregory. Ia mengamati efek yang membuat penasaran ini pada dinding porselen sebuah kafe di St. Michael's Hill, Bristol.

Ilusi optis tersebut membuat garis-garis horizontal yang sebenarnya sejajar terlihat berbelok-belok.

Ilusi dibangun dengan memasang "ubin" gelap dan terang secara berselang seling. Kemudian, tiap-tiap "ubin" diberi sekat tipis yang merupakan hal penting dalam penciptaan ilusi ini (dalam gambar berwarna abu-abu), yang idealnya merupakan warna antara warna gelap dan terang dari "ubin".



</doc>
<doc id="145668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145668" title="Bandar Udara Internasional General Rodolfo Sánchez Taboada">
Bandar Udara Internasional General Rodolfo Sánchez Taboada

Bandar Udara Internasional Rodolfo Sánchez Taboada adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Mexicali, Baja California, Meksiko. Bandar udara ini menangano lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Mexicali dan merupakan bandar udara paling utara di Meksiko.



</doc>
<doc id="145672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145672" title="Mangut lele">
Mangut lele

Mangut lele (Hanacaraka: ꦩꦔꦸꦠ꧀​ꦊꦊ) merupakan menu khas dari daerah "Mataraman" (Yogya-Solo) dan Semarang-Kendal. Sesuai dengan namanya, komposisi utamanya adalah lele goreng, yang diberi bumbu "mangut".


</doc>
<doc id="145675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145675" title="Bandar Udara Salina Cruz">
Bandar Udara Salina Cruz

Bandar Udara Salina Cruz atau Bandar Udara NAS Salina Cruz adalah sebuah bandar udara yang telretak di Salina Cruz, Oaxaca, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dari kota Salina Cruz.

Wali kota kota tersebut, Mr. Alfredo Cortés Rito mengusulkan konstruksi bandar udara tersebut pada tahun 1942. Pesawat terbang pertama yang mendarat di Salina Cruz membawa attaché militer Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="145676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145676" title="Akademi Akuntansi YKPN">
Akademi Akuntansi YKPN

Akademi Akuntansi Yayasan Keluarga Pahlawan Negara atau disingkat sebagai AA-YKPN adalah sekolah tinggi yang terletak di kota Yogyakarta, Indonesia, dengan program studi yang difokuskan pada bidang akuntansi melalui beberapa program studi: Akuntansi keuangan, Akuntansi manajemen, Perencanaan dan pengawasan keuangan, serta Pengauditan.

Akademi Akuntansi YKPN didirikan di Yogyakarta pada tanggal 22 Maret 1970 dan memperoleh status Terdaftar dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Cq. Direktur Pendidikan Tinggi No. 217/DPT/B/1970 pada tanggal 30 Oktober 1970. Pada saat itu jumlah mahasiswa yang terdaftar sebanyak 81 orang. Hingga tahun 1973 institusi ini menggunakan Balai RK Surokarsan sebagai tempat untuk kegiatan belajar mengajar. Setelah mendapatkan izin Sri Sultan Hamengku Buwono IX selaku dewan pembina, sejak tahun 1974 hingga saat ini AA-YKPN menggunakan kampus yang terletak di daerah Balapan, Yogyakarta sebagai tempat kuliah.

Pada tahun 1981 AA YKPN memperoleh status Diakui berdasarkan SK No. 028/O/1981, dan pada tahun 1991, AA YKPN memperoleh status Disamakan berdasarkan SK No. 0191/O/1991 tanggal 11 April 1991.

Dalam perjalanannya, AA YKPN mampu menempatkan diri pada jajaran terdepan lembaga pendidikan tinggi swasta di bidang akuntansi. Beberapa hal yang telah dilakukan oleh istitusi ini dalam proses perkembangan awalnya antara lain:



AA YKPN merupakan salah satu perguruan tinggi yang menerbitkan buku-buku bahan praktikum akuntansi yang digunakan secara luas oleh berbagai perguruan tinggi negeri maupun swasta di Indonesia. Buku-buku tersebut disusun oleh staf pengajar AA YKPN dan diterbitkan oleh Pusat Penerbitan AA YKPN.




</doc>
<doc id="145679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145679" title="Fons Rademakers">
Fons Rademakers

Alphonse Marie Rademaker atau sering hanya disebut Fons Rademakers (Roossendaal, 5 September 1920 - Jenewa, 22 Februari 2007) adalah seorang sutradara film Belanda. Dalam kariernya yang merentang selama beberapa dasawarsa, ia telah mengarahkan 11 film, termasuk De Aanslag, yang memperoleh penghargaan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1987, dan Village by the River, yang dinominasikan untuk penghargaan yang sama pada 1959.

Rademakers dilahirkan sebagai anak dari sekretaris munisipalitas setempat. Ia mulai kariernya sebagai seorang aktor dan sutradara panggung. Pada 1955 ia memperoleh beasiswa pemerintah untuk belajar menjadi sutradara film di luar negeri untuk kemudian memimpin Akademi Film yang pada waktu itu belum ada. Dengan pengetahuan yang diperolehnya dari studio Vittorio de Sica di Roma dan belakangan dari Jean Renoir di Paris, ia pulang ke Belanda untuk ikut membangun industri film di negara kelahirannya.

Rademakers memulai debutnya dengan filmnya "Dorp aan de rivier" (Desa di Tepi Sungai) (1958). Dengan film itu, untuk pertama kalinya seorang sutradara film Belanda memperoleh nominasi Oscar.

Ia mengembangkan minat untuk membuat film berdasarkan karya-karya sastra terkemuka dalam bahasa Belanda. Pada 1963 ia membuat sebuah film berdasarkan karya W.F. Hermans, "De donkere kamer van Damocles" (Kamar Gelap Damocles). Beberapa tahun kemudian, pada 1976, ia membuat film Max Havelaar, berdasarkan karya klasik Multatuli. Film yang dibintangi oleh sejumlah artis Indonesia ini, seperti Rima Melati dan Frans Tumbuan, sempat dilarang peredarannya di Indonesia oleh pemerintah Orde Baru. Baru pada tahun 1990-an, film ini diizinkan beredar di Indonesia.

Pada 1986, Rademakers memperoleh Academy Award untuk filmnya "De Aanslag" berdasarkan buku dengan judul yang sama De Aanslag karya Harry Mulisch.

Pada 1998, ia memperoleh Penghargaan Bert Haanstra.
Selain menjadi sutradara, Rademakers juga aktif sebagai produsen film. Ia tidak hanya memproduksi film-filmnya sendiri, tetapi juga juga beberapa film istrinya, Lili Rademakers-Veenman dan sebuah film karya Ate de Jong. Ia juga muncul dalam film-film karya orang lain, seperti "De Vijanden" (1968) dan "Vrijdag" (1981) karya Hugo Claus dan juga dalam "Mysteries" (1978) karya Paul de Lussanet.

Fons Rademakers meninggal dunia pada usia 86 tahun di sebuah rumah sakit di Jenewa, Swiss setelah menderita gangguan pada paru-parunya (emphysema).




</doc>
<doc id="145683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145683" title="Avatar: The Legend of Aang">
Avatar: The Legend of Aang

Avatar: The Legend of Aang (bahasa Indonesia: Avatar, pengendali angin terakhir; dikenal sebagai Avatar: The Last Airbender di Amerika Serikat dan beberapa negara) adalah sebuah serial animasi televisi Amerika yang ditayangkan oleh jaringan televisi Nickelodeon. Mengambil tempat di dalam dunia seni beladiri dan sihir unsur-unsur alam dengan pengaruh Asia, ceritanya mengikuti petualangan demi petualangan dari penerus gelar "Avatar" bernama Aang dan teman-temannya dalam perjalanan mereka menyelamatkan dunia dari Negara Api yang keji. Serial ini dituliskan dalam bentuk serial buku, dengan setiap episodenya dianggap sebagai sebuah "bab" ("chapter") dan setiap musimnya disebut sebagai "buku" ("book"). Di Indonesia, acara ini ditayangkan oleh Global TV.

"Avatar: The Legend of Aang" mengambil tempat di sebuah dunia fantasi, tempat tinggal manusia, berbagai binatang fantastik, dan roh-roh. Peradaban manusia terbagi-bagi menjadi empat bangsa, Suku Air ("Water Tribe"), Kerajaan Bumi ("Earth Kingdom"), Pengembara Udara ("Air Nomads"), dan Negara Api ("Fire Nation"). Dalam setiap bangsa ada orang-orang yang dipanggil "Bender" (secara harfiah berarti "Pembengkok", tetapi dalam hal ini dianggap "Pengendali") yang memiliki kemampuan mengendalikan unsur alam sesuai bangsa mereka. Seni mengendalikan unsur alam ini merupakan perpaduan gaya seni beladiri dan sihir unsur alam.

Dalam setiap generasi, ada seseorang yang mampu mengendalikan setiap unsur, ialah yang dipanggil sebagai Avatar, roh dari planet yang menitis dalam bentuk manusia. Ketika seorang Avatar meninggal dunia, dia akan terlahir kembali di bangsa yang gilirannya selalu bergantian sesuai dengan siklus Avatar, yang seiring dengan musim: musim dingin untuk air, musim semi untuk tanah, musim panas untuk api, dan musim gugur untuk udara. Legenda mengatakan bahwa seorang Avatar harus mempelajari seni mengendalikan unsur sesuai dengan urutannya, dimulai dengan unsur asli bangsa sang Avatar, tetapi kadang-kadang urutan ini bisa dilewat jika keadaan memaksa. Mempelajari pengendalian unsur yang berlawanan dengan unsur asli bangsa seseorang adalah hal yang teramat sulit karena perbedaan gaya seni beladiri dan doktrin-doktrinnya.

Seabad sebelum pembukaan cerita serial ini, Aang, seorang anak laki-laki pengendali angin berusia 12 tahun dari Kuil Udara Selatan milik kaum Pengembara Udara, diberitahu oleh para tetua bahwa ia adalah "Sang Avatar". Biasanya, seorang Avatar diberitahu jati dirinya sebagai seorang Avatar ketika ia beranjak 16 tahun, tetapi, para biksu takut akan perang yang terjadi di antara keempat bangsa akan segera terjadi dan dalam waktu singkat seorang Avatar akan diperlukan untuk menjaga keseimbangan dan kedamaian dunia. Hal ini membuat Aang sangat kebingungan dan tertekan. Singkat cerita, Aang kabur dari Kuil Udara Selatan, tetapi di tengah jalan ia bertemu dengan badai yang sangat besar dan ia bersama Appa (seekor bison terbang raksasa miliknya) jatuh tenggelam ke dalam laut. Tetapi Aang segera membuat bola udara mengitari tubuhnya dan Appa sehingga ia tidak basah. Bola udara tersebut membekukan air di sekitarnya sehingga Aang dan Appa terkurung di dalam bongkahan es.

Dalam episode "The Boy in the Iceberg," dua remaja dari Suku Air Selatan yang bernama Katara – seorang – dan kakaknya yang bernama Sokka, menemukan Aang dalam sebuah bongkahan es, kemudian mereka membebaskannya. Kemudian dari penjelasan mereka, Aang tahu bahwa selama ia menghilang, ketakutan para rahib akan terjadinya perang telah menjadi kenyataan. Bertahun-tahun selama ia kabur, Negara Api yang menjadi rumah para pengendali api, mengadakan perang menggempur tiga bangsa lainnya, yaitu Kerajaan Bumi, Suku Air, dan Pengembara Udara. Seluruh kuil udara dihancurkan, termasuk Pengembara Udara, semuanya dibantai supaya tidak bisa bereinkarnasi. Hal itu menyebabkan Aang menjadi terakhir di muka bumi. Merupakan kewajibannya untuk mempelajari , agar bisa mengalahkan dan membawa kembali kedamaian dan keharmonisan di muka bumi. Untuk memikul tugas tersebut, Aang ditemani oleh Katara dan Sokka, bersama dengan dua hewan peliharaannya – dan Appa – untuk mencari ahli dan belajar untuk menjadi seorang Avatar, dan pada saat yang sama mereka harus menghindari upaya penangkapan oleh pihak Negara Api.

Serial "Avatar" banyak meminjam seni dan mitologi dari benua Asia untuk menciptakan sebuah dunia fiksi. Avatar juga mencampur filosofi, bahasa, agama, seni bela diri, pakaian, dan budaya dari negara-negara Asia seperti misalnya Cina, Jepang, Mongolia, Korea, India, dan Tibet. Penampilan Suku Air kelihatannya dipengaruhi oleh budaya Inuit. Secara terang-terangan dapat ditemukan pengaruh dari seni dan sejarah China, anime Jepang, Hinduisme, Taoisme, Buddhisme, dan Yoga. Staf produksi memperkerjakan konsultan budaya, Edwin Zane, untuk meninjau naskah cerita.

Istilah Avatar berasal dari bahasa Sanskerta, yaitu "Avatāra", yang berarti "turun". Dalam mitologi Hindu, para dewa memanifestasikan dirinya dengan turun menjelma ke dunia untuk mengembalikan keseimbangan di muka bumi setelah mengalami zaman kejahatan, dan mereka disebut "Sang Avatar". Aksara Cina yang muncul di atas kata "Avatar" pada pembukaan cerita berarti "Perantara Tuhan yang turun ke dunia fana".

Ketika Aang masih kecil, ia tahu bahwa dirinya adalah seorang Avatar saat memilih empat mainan di antara ribuan mainan lainnya. Empat mainan tersebut adalah mainan yang sama dengan yang dipilih oleh para Avatar dari generasi sebelumnya ketika masih kecil, dan membuktikan bahwa Aang adalah reinkarnasi dari Avatar. Ini merupakan ujian yang sama dengan yang dilakukan oleh anak-anak Buddha di Tibet untuk menguji apakah ia merupakan reinkarnasi Tulku Lama. Menurut buku "Keajaiban dan Misteri di Tibet" karya Alexandra David-Néel, “beberapa benda seperti misalnya jimat, peralatan upacara, buku, cangkir teh, dan lain-lain ditaruh bersama-sama, dan sang anak akan mengambil benda-benda, yang mana merupakan kepunyaan Tulku terdahulu, dan hal tersebut menunjukkan bahwa ia mengenali ingatannya pada kehidupannya yang terdahulu”. Situs resmi Avatar mengatakan, "the successor is expected to show signs of continuity with the previous Avatar, such as being born within a week of the death".



</doc>
<doc id="145686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145686" title="Lumpuh otak">
Lumpuh otak

Lumpuh otak () adalah suatu kondisi terganggunya fungsi otak dan jaringan saraf yang mengendalikan gerakan, laju belajar, pendengaran, penglihatan, kemampuan berpikir.

Penyebab lumpuh otak sampai saat ini belum dapat dipastikan, banyak orang beranggapan bahwa CP disebabkan oleh karena:

Secara umum lumpuh otak dikelompokkan dalam empat jenis yaitu:

Lumpuh otak juga bisa berkombinasi dengan gangguan epilepsi, mental, belajar, penglihatan, pendengaran, maupun bicara.

Gejala lumpuh otak sudah bisa diketahui saat bayi berusia 3-6 bulan, yakni saat bayi mengalami keterlambatan perkembangan.

Ciri umum dari anak lumpuh otak adalah:

Sampai saat ini belum ada obat yang bisa menyembuhkan lumpuh otak. Namun tetap ada harapan untuk mengoptimalkan kemampuan anak lumpuh otak dan membuatnya mandiri dengan terapi.

Terapi yang diberikan pada penderita lumpuh otak akan disesuaikan dengan:

Meski ada bagian otak yang rusak, tetapi sel-sel yang bagus akan menutupi sel-sel yang rusak, dengan cara mengoptimalkan bagian otak yang sehat seperti pemberian rangsangan agar otak anak berkembang baik. Rangsangan/ stimulasi otak secara intensif bisa dilakukan melalui panca indra. Salah satu cara adalah dengan " Compensatory Dendrite Sprouting " yaitu rangsangan agar dendrit tersebar dengan berimbang.

Beberapa orang tua yang memiliki anak penderita lumpuh otak mengaku berhasil mengoptimalkan kemampuan anaknya lewat metode "Glenn Doman" . Metode ini digunakan untuk anak dengan cedera otak berupa patterning (pola) untuk melatih :
Sejak tahun 1998, lebih dari 1700 anak cedera otak mengalami perbaikan cukup berarti setelah melakukan terapi ini.



</doc>
<doc id="145691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145691" title="Mandar">
Mandar


</doc>
<doc id="145707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145707" title="Kepaksian Sekala Brak">
Kepaksian Sekala Brak

Kerajaan Sekala Brak (Baca: Sekala Bekhak) adalah sebuah kerajaan yang bercirikan Hindu. Diriwayatkan setelah kedatangan Empat Umpu dari Pagaruyung yang menyebarkan agama Islam, Kerajaan Skala Brak Hindu kemudian berubah menjadi Kepaksian Sekala Brak, terletak di kaki Gunung Pesagi (gunung tertinggi di Lampung).

Skala Brak, yang dipercaya oleh sebagian masyarakat Lampung sebagai salah satu tempat asal mula bangsa Lampung, yaitu sebuah Kerajaan yang letaknya di dataran Belalau, sebelah selatan Danau Ranau yang secara administratif kini berada di Kabupaten Lampung Barat. Dari dataran Sekala Brak inilah sebagian leluhur bangsa Lampung menyebar ke setiap penjuru dengan mengikuti aliran Way atau sungai-sungai yaitu way komering, way kanan, way semangka, way seputih, way sekampung dan way tulang bawang beserta anak sungainya, sehingga meliputi dataran Lampung dan Palembang serta Pantai Banten.

Sekala Brak memiliki makna yang dalam dan sangat penting bagi bangsa Lampung. Bukti tentang kemasyuran kerajaan Sekala Brak didapat dari cerita turun temurun yang disebut warahan, warisan kebudayaan, adat istiadat, keahlian serta benda dan situs seperti tambo dan dalung seperti yang terdapat di Kenali, Batu Brak dan Sukau.

Ada beberapa teori tentang etimologi Sekala Brak, yaitu:


Dalam buku Zawawi Kamil (Menggali Babad & Sedjarah Lampung) disebutkan dalam sajak dialek Komering/Minanga: 

 Terjemahannya berarti

Dalam catatan Kitab Tiongkok kuno yang disalin oleh Groenevelt kedalam bahasa Inggris bahwa antara tahun 454 dan 464 Masehi disebutkan kisah sebuah Kerajaan Kendali yang terletak di antara pulau Jawa dan Kamboja. Prof. Wang Gungwu  dengan lebih spesifik menyebutkan bahwa pada tahun tahun 441, 455, 502, 518, 520, 560 dan 563 yang mulia Sapanalanlinda dari Negeri Kendali mengirimkan utusannya ke Negeri Cina.

Menurut Zawawi Kamil ("Menggali Babad & Sedjarah Lampung") disebutkan dalam sajak dialek Komering/Minanga: ""Adat lembaga sai ti pakaisa buasal jak Belasa Kapampang, Sajaman rik tanoh Pagaruyung pemerintah Bundo Kandung," Cakak di Gunung Pesagi rogoh di Sekala Berak, Sangon kok turun temurun jak ninik puyang paija, Cambai urai ti usung dilom adat pusako" "Terjemahannya berarti "Adat Lembaga yang digunakan ini berasal dari Belasa Kepampang (Nangka Bercabang), Sezaman dengan ranah Pagaruyung pemerintah Bundo Kandung" (pada abad 15), Naik di Gunung Pesagi turun di Sekala Berak, Memang sudah turun temurun dari nenek moyang dahulu, Sirih pinang dibawa di dalam adat pusaka, Kalau tidak pandai tata tertib tanda tidak berbangsa".

Menurut dongeng, Kerajaan Sekala Brak ini dihuni oleh Buay Tumi dengan Ibu Negeri Kenali dan Agama resminya adalah Hindu Bairawa. Hal ini dibuktikan dengan adanya Batu Kepampang di Kenali yang fungsinya adalah sebagai alat untuk mengeksekusi Pemuda dan Pemudi yang tampan dan cantik sebagai tumbal dan persembahan untuk para Dewa.

Di lereng gunung Pesagi,dapat ditemukan berbagai peninggalan lain,seperti bebatuan yang tersebar di gunung Pesagi,tapak bekas kaki,altar/tempat eksekusi muda-mudi.
Kerajaan Sekala Brak menjalin kerjasama perdagangan antar pulau dengan Kerajaan Kerajaan lain di Nusantara dan bahkan dengan India dan Negeri Cina. Prof. Olivier W. Wolters dari Universitas Cornell, dalam bukunya" Early Indonesian Commerce", Cornell University Press, Ithaca, New York, 1967, hal. 160, mengatakan bahwa ada dua kerajaan di Asia Tenggara yang mengembangkan perdagangan dengan Cina pada abad 5 dan 6 yaitu Kendali di Andalas dan Ho-lo-tan di Jawa. Dalam catatan Dinasti Liang (502-556) disebutkan tentang letak Kerajaan Sekala Brak yang ada di Selatan Andalas dan menghadap kearah Samudra India, Adat Istiadatnya sama dengan Bangsa Kamboja dan Siam, Negeri ini menghasilkan pakaian yang berbunga, kapas, pinang, kapur barus dan damar.

Dari Prasasti Hujung Langit (Hara Kuning) bertarikh 9 Margasira 919 Caka yang di temukan di Bunuk Tenuar Liwa terpahat nama raja di daerah Lampung yang pertama kali ditemukan pada prasasti. Prasasti ini terkait dengan Kerajaan Sekala Brak kuno yang masih dikuasai oleh Buay Tumi. Diketahui nama Raja yang mengeluarkan prasasti ini tercantum pada baris ke-7, menurut pembacaan Prof. Damais namanya adalah Baginda Sri Haridewa.
Lebih jauh lagi Sekala Brak Hindu adalah juga merupakan cikal bakal Sriwijaya, di mana saat persebaran awal dimulai dari dataran tinggi Pesagi dan Danau Ranau satu kelompok menuju keselatan menyusuri dataran Lampung dan kelompok yang lain menuju kearah utara menuju dataran Palembang. Bahkan seorang keturunan dari Sekala Brak Hindu adalah merupakan Pendiri dari Dinasti Sriwijaya adalah Dapunta Hyang Sri Jayanaga yang memulai Dinasti Sriwijaya awal dengan ibu negeri Minanga Komering

Berdasarkan Warahan dan Sejarah yang disusun di dalam Tambo, dataran Sekala Brak yang pada awalnya dihuni oleh suku bangsa Tumi ini mengagungkan sebuah pohon yang bernama Belasa Kepampang atau nangka bercabang karena pohonnya memiliki dua cabang besar, yang satunya nangka dan satunya lagi adalah sebukau yaitu sejenis kayu yang bergetah. Keistimewaan Belasa Kepampang ini bila terkena cabang kayu sebukau akan dapat menimbulkan penyakit koreng atau penyakit kulit lainnya, namun jika terkena getah cabang nangka penyakit tersebut dapat disembuhkan. Karena keanehan inilah maka Belasa Kepampang ini diagungkan oleh suku bangsa Tumi.

Diriwayatkan di dalam Tambo bahwa para Pendiri Paksi Pak Sekala Brak adalah berasal dari Pagaruyung. Sebagaimana Mataram, Kutai dan Pagaruyung, Sekala Brak mengalami dua era yaitu era Keratuan Hindu Budha dan era Kesultanan Islam. Diriwayatkan di dalam Tambo bahwa empat orang Putera Raja Pagaruyung Maulana Umpu Ngegalang Paksi tiba di Sekala Brak untuk menyebarkan agama Islam. Fase ini merupakan bagian terpenting dari eksistensi masyarakat Lampung. Dengan kedatangan Keempat Umpu ini maka merupakan kemunduran dari Kerajaan Sekala Brak Kuno atau Buay Tumi yang merupakan penganut Hindu Bairawa/Animisme dan sekaligus merupakan tonggak berdirinya Kepaksian Sekala Brak atau Paksi Pak Sekala Brak yang berasaskan Islam. Keempat Putera Maulana Umpu Ngegalang Paksi masing masing adalah:


Umpu berasal dari kata Ampu seperti yang tertulis pada batu tulis di Pagaruyung yang bertarikh 1358 A.D. Ampu Tuan adalah sebutan Bagi anak Raja Raja Pagaruyung Minangkabau. Setibanya di Sekala Brak keempat Umpu bertemu dengan seorang Muli yang ikut menyertai para Umpu dia adalah Si Bulan. Di Sekala Brak keempat Umpu tersebut mendirikan suatu perserikatan yang dinamai Paksi Pak yang berarti Empat Serangkai atau Empat Sepakat.

Kedatangan para Umpu Pendiri Paksi ini tidaklah bersamaan, berdasarkan penelitian terakhir diketahui bahwa menyebarnya Agama Islam dan pembaharuan Adat dilakukan setelah kedatangan Umpu Belunguh ke Sekala Brak yang memerangi Sekerumong dan akhirnya dimenangkan oleh perserikatan Paksi Pak sehingga dimulailah era Kesultanan Islam di Sekala Brak. Sedangkan penduduk yang belum memeluk agama Islam melarikan diri ke Pesisir Krui dan terus menyeberang ke pulau Jawa dan sebagian lagi ke daerah Palembang. Raja terakhir dari Buway Tumi Sekala Brak adalah Kekuk Suik sebagai anak laki-laki dari Ratu Sekeghumong dengan wilayah kekuasaannya yang terakhir di Pesisir Selatan Krui -Tanjung Cina.

Dataran Sekala Brak akhirnya dikuasai oleh keempat Paksi yang disertai Si Bulan, Maka Sekala Brak kemudian diperintah oleh keempat Paksi dengan menggunakan nama Paksi Pak Sekala Brak. Inilah cikal bakal Kepaksian Sekala Brak yang merupakan puyang bangsa Lampung. Kepaksian Sekala Brak mereka bagi menjadi empat Marga atau Kebuwayan yaitu:

Sedangkan Si Bulan mendapatkan daerah Cenggiring namun kemudian Si Bulan berangkat dari Sekala Brak menuju ke arah matahari hidup. Dan daerah pembagiannya digabungkan ke daerah Paksi Buay Pernong karena letaknya yang berdekatan.

Suku bangsa Tumi yang lari kedaerah Pesisir Krui menempati marga marga Punggawa Lima yaitu Marga Pidada, Marga Bandar, Marga Laai dan Marga Way Sindi namun kemudian dapat ditaklukkan oleh Lemia Ralang Pantang yang datang dari daerah Danau Ranau dengan bantuan lima orang punggawa dari Paksi Pak Sekala Brak. Dari kelima orang punggawa inilah nama daerah ini disebut dengan Punggawa Lima karena kelima punggawa ini hidup menetap pada daerah yang telah ditaklukkannya.

Agar syiar agama Islam tidak mendapatkan hambatan maka pohon Belasa Kepampang itu akhirnya ditebang untuk kemudian dibuat PEPADUN. Pepadun adalah singgasana yang hanya dapat digunakan atau diduduki pada saat penobatan SAIBATIN Raja Raja dari Paksi Pak Sekala Brak serta keturunan keturunannya. Dengan ditebangnya pohon Belasa Kepampang ini merupakan pertanda jatuhnya kekuasaan suku bangsa Tumi sekaligus hilangnya paham animisme di kerajaan Sekala Brak. Sekitar awal abad ke 9 Masehi para Saibatin di Sekala Brak menciptakan aksara dan angka tersendiri sebagai Aksara Lampung yang dikenal dengan Had Lampung.

Ada dua makna di dalam mengartikan kata Pepadun, yaitu:

Ini jelas bahwa fungsi Pepadun hanya diperuntukkan bagi Raja Raja yang memerintah di Sekala Brak. Atas mufakat dari keempat Paksi maka Pepadun tersebut dipercayakan kepada seseorang yang bernama Benyata untuk menyimpan, serta ditunjuk sebagai bendahara Pekon Luas, Paksi Buay Belunguh dan kepadanya diberikan gelar Raja secara turun temurun.

Manakala salah seorang dari keempat Umpu dan keturunannya memerlukan Pepadun tersebut untuk menobatkan salah satu keturunannya maka Pepadun itu dapat diambil atau dipinjam yang setelah digunakan harus dikembalikan. Adanya bendahara yang dipercayakan kepada Benyata semata mata untuk menghindari perebutan atau perselisihan di antara keturunan keturunan Paksi Pak Sekala Brak dikemudian hari.

Pada Tahun 1939 terjadi perselisihan di antara keturunan Benyata memperebutkan keturunan yang tertua atau yang berhak menyimpan Pepadun. Maka atas keputusan kerapatan adat dengan persetujuan Paksi Pak Sekala Brak dan Keresidenan, Pepadun tersebut disimpan dirumah keturunan yang lurus dari Umpu Belunguh hingga sekarang.

Silsilah Paksi Bejalan Di Way :

1. Ratoe Bejalan Di Way

2. Ratoe Tunggal

3. Kun Tunggal Simbang Negara

4. Ratoe Mengkuda Pahawang

5. Puyang Rakian

6. Puyang Raja Paksi

7. Dalom Sangun Raja

8. Raja Junjungan

9. Ratoe Mejengau

10. Pangeran Siralaga

11. Dalom Suluh Iroeng

12. Pangeran Nata Marga

13. Pangeran Raja Di Lampoeng

14. Pangeran Jaya Kesuma I

15. Pangeran Pakoe Alam

16. Pangeran Puspa Negara

17. Pangeran Jaya Kesuma II

18. Ratoe Kemala Jagat

19. Suntan Jaya Kesuma III

20. Suntan Jaya Kesuma IV

Silsilah Paksi Nyerupa:

1. Ratoe Nyeroepa

2. Si Gadjah Adoq Ratoe Piekoeloen

3. Tjerana Adoq Dalom Piekoeloen

4. Si Gadjah Adoq Ratoe Piekoeloen

5. Tjerana Adoq Dalom Piekoeloen

6. Si Gadjah Adoq Ratoe Piekoeloen

7. Melawan Adoq Pangeran Piekoeloen

8. Si Rasan Adoq Piekoeloen Ratoe Di Lampoeng

9. Melawan Batin Joenjoengan Adoq Piekoeloen Ratoe Di Lampoeng

10. Si Rasan Adoq Dalom Poerba Jagat Piekoeloen

11. Si Gadjah Adoq Dalom Ratoe Piekoeloen

12. Tjerana Adoq Ratoe Piekoeloen

13. Si Gadjah Batin Mengunang Adoq Piekoeloen Bala Seriboe

14. Si Pokok Adoq Dalom Piekoeloen

15. Si Gadjah Adoq Batin Piekoeloen

16. Merah Hakim Adoq Suntan Ali Akbar

17. Merah Hasan Adoq Suntan Ratoe Piekoeloen

18. Merah Hadis Adoq Dalom Baginda Raja

19. Syaifullah Hakim Adoq Suntan Akbarsyah

20. Salman Marga Alam Adoq Ratoe Piekoeloen Djayadiningrat

21. Dwi Tjakrawati Adoq Ratoe Piekoeloen Permata Alam

Silsilah Paksi Belunguh:

1. Oempoe Beloengoeh

2. Oempoe Siak

3. Oempoe Depati Djoendjoengan Sakti

4. Raja Keraton Batin

5. Pangeran Bala Seriboe I

6. Dalom Permata Djagat

7. Pangeran Bala Seriboe II

8. Pangeran Poeloen I

9. Pangeran Bala Seribu III

10. Pangeran Djaja Di Lampoeng I

11. Pangeran Bala Seriboe IV

12. Batin Dengian

13. Pangeran Djaja Di Lampoeng II
14. Suttan Ratoe Pikoeloen

15. Pangeran Permata Djagat II

16. Pangeran Djoendjoengan Sakti II

Silsilah Paksi Pernong:

1. Ratoe Pernong

2. Oempoe Semula Jadi

3. Oempoe Semula Raja

4. Raja Selalau Sangoen Guru

5. Oempoe Depati Nyalawati

6. Ratu Depati Raja Sutan

7. Raja Dunia

8. Batin Sasuhunan

9. Oempoe Batin Ratu

10. Raja Dunia Muda

11. Pangeran Singa Diraja

12. Pangeran Poerba

13. Pangeran Alip Jaya

14. Pangeran Batin Sekehandak

15. Pangeran Batin Pasirah Purbajaya

16. Pangeran Sempurna Jaya

17. Sutan Makmur Dalom Nata Diraja

18. Sutan Lela Muda

19. Sultan Sempurna Jaya

20. Sutan Raja Selalau Dengian Paksi

Seperti yang telah diuraikan sebelumnya semua suku bangsa Lampung, baik yang berada di daerah Lampung, Palembang, dan Pantai Banten berpengakuan berasal dari Sekala Brak. Perpindahan Warga Negeri Sekala Brak ini bukannya sekaligus melainkan bertahap dari waktu ke waktu yang dipengaruhi oleh beberapa peristiwa penting di dalam sejarah seperti:

Perpindahan penduduk dari Sekala Brak ini sebagian mengikuti aliran Way Komring yang dikepalai oleh Pangeran Tongkok Podang, untuk seterusnya beranak pinak dan mendirikan Pekon atau Negeri. Kesatuan dari Pekon Pekon ini kemudian menjadi Marga Atau Buay yang diperintah oleh seorang Raja atau Saibatin di daerah Komring –Palembang. Sebagian kelompok lagi pergi kearah Muara Dua, kemudian menuju keselatan menyusuri aliran Way Umpu hingga sampai di Bumi Agung. Kelompok ini terus berkembang dan kemudian dikenal dengan Lampung Daya atau Lampung Komring yang menempati daerah Marta Pura dan Muara Dua di Komring Ulu, serta daerah Kayu Agung dan Tanjung Raja atau Komring Ilir.

Kelompok yang lain yang dipimpin oleh Puyang Rakian dan Puyang Nayan Sakti menuju ke Pesisir Krui dan menempati Pesisir Krui mulai dari Bandar Agung di selatan pesisir hingga Pugung Tampak dan Pulau Pisang di utara. Kelompok yang dipimpin oleh Puyang Naga Berisang dan Ratu Piekulun Siba menyusuri Way Kanan menuju ke Pakuan Ratu, Blambangan Umpu dan Sungkai Bunga Mayang di barat laut Lampung untuk meneruskan jurai dan keturunannya hingga meliputi sebagian utara dataran Lampung.
Adipati Raja Ngandum memimpin kelompok yang menuju ke Pesisir Selatan Lampung Mengikuti aliran Way Semangka hingga kehilirnnya di Kubang Brak. Dari Kubang Brak sebagian rombongan ini terus menuju kearah Kota Agung, Talang Padang, Way Lima hingga ke selatan Lampung di Teluk Betung, Kalianda dan Labuhan Maringgai. Daerah Pantai Banten yang merupakan daerah Cikoneng Pak Pekon adalah wilayah yang diberikan sebagai hadiah kepada Umpu Junjungan Sakti dari Kenali -Buay Belunguh setelah menumpas kerusuhan yang diakibatkan oleh Si Buyuh.

Sebagian lagi yang dikepalai oleh Menang Pemuka yang bergelar Ratu Di Puncak menyusuri sepanjang Way Rarem, Way Tulang Bawang dan Way Sekampung. Menang Pemuka atau Ratu Di Puncak memiliki tiga orang istri, istri yang pertama. berputera Nunyai, dari istri kedua memiliki dua orang anak yaitu seorang putera yang diberi nama Unyi dan seorang puteri yang bernama Nuban, sedangkan dari istri ketiga yang berasal dari Minangkabau memiliki seorang putera yang bernama Bettan Subing. Jurai Ratu Di Puncak inilah yang menurunkan orang Abung. Sedangkan Tulang Bawang adalah keturunan dari Indarwati yang Bergelar Putri Si Buay Bulan yang pada awalnya bertahta di Cenggiring Sekala Brak.

Seperti telah diterangkan terdahulu Pepadun dibuat dari Belasa Kepampang yang dibuat sedemikian rupa menjadi singgasana tempat bertahtanya Raja yang dinobatkan di Paksi Pak Sekala Brak. Ketetapan adat bahwa hanya keturunan yang lurus dan tersulung dari Paksi Pak Sekala Brak yang berhak untuk dapat duduk di atas Pepadun itu dalam gawi penobatan Raja sebagai Saibatin. Dengan demikian adat Pepadun seperti yang terdapat di daerah Lampung lainnya tidak seperti daerah asalnya di Sekala Brak.

Pertimbangan untuk menaikkan atau menurunkan pangkat adat seseorang dilakukan dalam permufakatan sidang adat dengan memperhatikan kesetiaan seseorang kepada garis dan aturan adat
dinilai telah memenuhi syarat dan mematuhi garis, ketentuan dan aturan adat, untuk seterusnya keturunannya dapat dipertimbangkan untuk dinaikkan setingkat pangkat adatnya. Namun jika yang terjadi sebaliknya kemungkinan untuk keturunannya pangkat adat itu tetap atau bahkan diturunkan.

Pertimbangan yang kedua untuk menaikkan pangkat adat seseorang adalah dengan melihat jumlah bawahan dari seseorang yang akan dinaikkan pangkat adatnya. Seseorang yang yang menyandang pangkat adat atau Gelaran yang disebut ADOK harus memiliki bawahan yang berbanding dengan kedudukan pangkat adatnya.

Tingkatan tertinggi dalam adat adalah Saibatin Suntan. Untuk dapat mencapai Gelaran atau Adok dan kedudukan atau pangkat adat ditentukan oleh berapa banyak bawahan atau pengikut dari seseorang. Hierarki Adat dalam Kepaksian Sekala Brak dari yang tertinggi sampai yang terendah adalah:
Petutughan atau panggilan dalam Masyarakat Adat Lampung adalah berdasarkan hierarki seseorang di dalam adat. Untuk panggilan kakak adalah Pun dan Ghatu untuk Suntan, Atin untuk Raja, Udo Dang dan Cik Wo untuk Batin, Udo dan Wo untuk Radin, Udo Ngah dan Cik Ngah untuk Minak, Abang dan Ngah untuk Mas serta kakak untuk Kemas. Sedangkan panggilan untuk orang tua adalah Akan dan Ina Dalom untuk Suntan, Aki dan Ina Batin untuk Raja, Ayah dan Ina Batin untuk Batin sedangkan untuk Radin, Mas dan Kimas menggunakan panggilan Mak dan Bak. Panggilan kepada setingkat panggilan orang tua seperti paman dan bibi adalah; Pak Dalom dan Ina Dalom untuk Suntan, Pak Batin dan Ina Batin untuk Raja, Tuan Tengah- dan Cik Tengah untuk Batin, Pak Balak dan Ina Balak untuk Radin, Pak Ngah dan Mak Ngah untuk Minak, Pak Lunik dan Ina Lunik untuk Mas serta Pak Cik dan Mak Cik untuk Kemas. Panggilan untuk kakek-nenek adalah Tamong Dalom dan Kajong Dalom untuk setingkat Suntan, Tamong Batin dan Kajong Batin untuk setingkat Raja dan Batin sedangkan untuk Radin, Minak, Mas dan Kemas menggunakan panggilan Tamong dan Kajong saja.

Gelaran atau Adok seperti Dalom, Suntan, Raja, Ratu, maupun panggilan seperti Pun dan Saibatin serta nama Lamban Gedung hanya diperuntukkan bagi Saibatin dan keluarganya dan dilarang dipakai oleh orang lain. Dalam garis dan peraturan adat tidak terdapat kemungkinan untuk membeli Pangkat Adat, baik dengan Cakak Pepadun atau dengan cara cara lainnya terutama di dataran Skala Brak sebagai warisan resmi dari kerajaan Paksi Pak Sekala Brak.

Tentang kepangkatan seseorang dalam adat tidaklah dapat dinilai dari materi dan kekuatan yang dapat menaikkan kedudukan seseorang di dalam lingkungan adat, melainkan ditentukan oleh asal, akhlak dan banyaknya pengikut seseorang dalam lingkungan adat. Bilamana ketiganya terpenuhi maka kedudukan seseorang di dalam adat tidak perlu dibeli dengan harta benda atau diminta dan akan dianugerahkan dengan sendirinya.

Kesempatan untuk menaikkan kedudukan seseorang di dalam adat dapat pula dilaksanakan pada acara Nayuh atau Pernikahan, Khitanan dan lain lain. Pengumuman untuk Kenaikan Pangkat ini, dilaksanakan dengan upacara yang lazim menurut adat di antara khalayak dengan penuh khidmat diiringi alunan bunyi Canang disertai bahasa Perwatin yang halus dan memiliki arti yang dalam.

Bahasa Perwatin adalah ragam bahasa yang teratur, tersusun yang berkaitan dengan indah dan senantiasa memiliki makna yang anggun, ragam bahasa ini lazim digunakan dilingkungan adat dan terhadap orang yang dituakan atau dihormati. Sedangkan Bahasa Merwatin adalah ragam bahasa pasaran yang biasa digunakan sehari hari yang dalam perkembangannya banyak dipengaruhi oleh bahasa bahasa lain.

Prosesi kenaikan seseorang di dalam adat dihadiri oleh Saibatin Suntan atau Perwakilan yang ditunjuk beserta para Saibatin dan Pembesar lainnya. Dari rangkaian kata kata dalam bentuk syair dapat disimak ungkapan

Terjemahannya bebasnya bermakna "“Bunyi Gong Laksana Suara Pungguk Yang Syahdu Merayu, Gemanya Terdengar Keseluruh Dunia, Siapa Yang Melihat Ia Terkesima Dan Rindu, Siapa Yang Mendengarnya Ia Akan Terharu”". Ini bermakna bahwa pengumuman kenaikan kedudukan seseorang di dalam adat telah diumumkan secara resmi.

Tentang adanya penggunaan Pepadun di daerah Lampung lainnya di mana kedudukan di dalam adat itu dapat dibeli atau menaikkan kedudukan di dalam adat dengan mengadakan Bimbang Besar. Cakak Pepadun di wilayah ini dapat dianalisis awal pelaksanaannya sebagai berikut –Warga Negeri yang memiliki hubungan genealogis dari salah satu Paksi Pak Sekala Brak dan beberapa kelompok pendatang dari daerah lain yang menempati wilayah yang baru ini tentu jauh dari pengaruh Saibatin serta Garis, Peraturan, dan Ketentuan adat yang berlaku dan mengikat.

Ditempat yang baru ini tentu dengan sendirinya harus ada Pemimpin dan Panutan yang ditaati oleh kelompok kelompok ditempat baru itu untuk membentuk suatu komunitas baru dan orang yang dipilih sebagai Pimpinan Komunitas ini dipastikan orang yang meiliki kekayaan dan kekuatan untuk dapat melindungi komunitasnya. Karenanya pada daerah Lampung tertentu dapat saja seseorang yang tidak memiliki trah bangsawan mengangkat dirinya menjadi pemimpin atau kepala adat dengan kompensasi tertentu.

Cara cara pengangkatan diri ini mengambil contoh penobatan Saibatin Raja dari daerah asalnya Paksi Pak Sekala Brak, pada masa berikutnya peristiwa Cakak Pepadun telah menjadi kebiasaan dan diteruskan sampai sekarang. Di wilayah baru ini rupanya tidak ada larangan tentang Pangkat Adat dengan melihat kenyataan yang ada bahwa Gelaran Gelaran atau Adok yang Sakral dan dipegang teguh di Paksi Pak Sekala Brak ternyata bahkan menjadi suatu gelaran umum di daerah ini.

Setelah soal naik Pepadun dengan tidak ada dasar ini menjadi suatu perlombaan yang hebat dikalangan khalayak, kesempatan ini digunakan oleh pasa penyimbang untuk mencari kekayaan dan setelah itu meningkat sedemikian rupa hingga mendatangkan kerugian yang besar bagi khalayak di dalam mengadakan Bimbang Besar. Keadaan ini dimanfaatkan oleh Pemerintah Belanda dengan memfasilitasi tindakan tindakan ke arah ini.

Pada zaman imperialis hal ini dimanfaatkan oleh kaum imperialis dengan memecah belah Bangsa Lampung sehingga perbedaan yang ada digunakan sebagai umpan untuk memperuncing pertentangan di antara Bangsa Lampung sendiri terutama di dalam Adat. Belanda menggantikan kedudukan Raja dengan kedudukan sebagai Pesirah. Bentuk pemerintahan yang tadinya dijalankan dalam tatanan kemurnian dan keluhuran Adat perlahan diarahkan untuk mengikuti kepentingan Belanda.

Masyarakat Lampung hidup teratur dengan berpegang kepada norma dan adat perniti baik yang tertulis dalam huruf Lampung Kuno maupun secara lisan secara turun temurun. Kehidupan kemasyarakatan diatur dengan sistem kekerabatan yang bersifat Genealogis Patrilineal di mana pemerintahan dilakukan secara adat terutama yang mengatur sistem mata pencaharian hidup, sistem kekerabatan, kehidupan sosial dan budaya.
Secara Harfiah Buway (Bu-Way) berarti pemilik air atau pemilik daerah kekuasaan berdasarkan daerah aliran air atau sungai. Pembagian daerah dan wilayah berdasarkan sungai sungai atau way yang ada di Lampung sehingga menjadi beberapa Marga Atau Buway, pembagian ini dimaksudkan agar tidak terjadi perselisihan antar marga atau kebuayan. Pembagian wilayah ini diatur oleh Umpu Bejalan Di Way.
A. Wilayah Kekuasaan Kepaksian inti Paksi Pak Sekala Brak:

B. Wilayah Kekuasaan Penyimbang  Melinting:

C. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Pubiyan Telu Suku:

D. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Sungkay Bunga Mayang:

E. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Buay Lima Way Kanan:

F. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Abung Siwo Mego:

G. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Mego Pak Tulang Bawang:

H. Wilayah Kekuasaan Penyimbang Komering:

Falsafah Hidup Ulun Lampung tersebut diilustrasikan dengan lima bunga penghias Sigor pada lambang Propinsi Lampung.

Menurut kitab Kuntara Raja Niti, Ulun Lampung haruslah memiliki Lima Falsafah Hidup:

Tujuh Pedoman Hidup Ulun Lampung:

Bangsa Lampung memiliki ragam kesenian yang kaya akan keragaman, keindahan dan keanggunan budaya.

Tarian yang dibawakan oleh Muli Meghanai Lampung memiliki ciri khas gerak serta langgam tersendiri. Tarian klasik yang diselenggarakan pada saat upacara kerajaan adalah suatu bentuk tarian yang dikenal dengan nama Tarakot Kataki atau Lalayang Kasiwan yang masing masing diperagakan oleh dua belas Meghanai secara bersama sama sebagian memegang kipas dan sebagian lagi tidak memegang kipas.

Ragam tarian lain adalah Tari Tanggai yang ditampilkan oleh satu, dua, atau empat orang Muli yang masing masing memegang kipas. Di dalam membawakan Tari Tanggai para Muli ini menggunakan aksesoris berupa kuku kuku panjang yang terbuat dari perak yang dipasang diujung jari para penari. Tari tersebut diiringi oleh irama Gamulan/Kulintang dengan ditingkahi para Meghanai yang membawakan bait tertentu yang dinamakan Ngadidang.
Dalam sepuluh hari di dalam bulan Syawal diadakan Sekuraan yaitu Festival Topeng yang diselenggarakan sebagai ungkapan suka cita setelah sebulan penuh berpuasa dan mendapatkan Hari Kemenangan. Sekuraan ini diadakan dibeberapa Pekon di Sekala Brak dengan berbagai suguhan Kesenian seperti Silek, Muwayak, Hadra, dan Nyambai oleh para Sekura.

Ada dua tipe Sekura yaitu Sekura Helau yang melambangkan kebajikan dan kebijaksanaan dan Sekura Kamak yang melambangkan Ketamakan dan Keangkaramurkaan. Sekura Helau mengenakan kostum yang indah dan bagus seperti bawahan yang mengenakan kain yang bermotifkan Tapis dan atasan yang mengenakan Kain Panjang, sedangkan Sekura Kamak mengenakan Topeng yang menyeramkan dan kostum yang kebanyakan berwarna hitam hitam.
Setiap sehari sebelum Idul Fitri dan Idul Adha ada tradisi Ngelemang pada Paksi Paksi di Sekala Brak terutama di Paksi Buay Bejalan Di Way, ada beberapa jenis Lemang seperti Lemang Siwok yang terbuat dari ketan, Lemang Bungking yang terbuat dari ketan–pisang, dan Lemang Ceghughut yang terbuat dari ketan–gula merah. Tradisi ini sebenarnya adalah tradisi lanjutan seperti yang berlaku di daerah Minangkabau.

Bangsa Lampung dikenal memiliki kain tenun yang indah dan anggun yang dikenal dengan Kain Tapis. Tapis adalah kain yang agung dan sakral yang pada mulanya hanya dikenakan oleh Para Saibatin dan keluarganya saja terutama dikenakan dalam Gawi dan Upacara adat. Namun dalam perkembangannya Kain Tapis telah diproduksi secara massal sehingga setiap khalayak dapat berkesempatan untuk memiliki dan mengenakannya.

Saat ini Kain Tapis telah dikomersialkan dan memiliki nilai ekonomi yang tinggi dan telah melanglangbuana hingga ke mancanegara. Kini Kain Tapis telah mengalami perkembangannya hingga semakin variatif dengan berbagai macam bentuk dan telah merambah dunia fasion seperti pakaian dan aksesoris aksesoris yang bermotifkan Tapis.

Oleh beberapa pengamat sejarah asal Lampung Barat, Sekala Brak sering dianggap sebagai tempat asal bangsa Lampung. Hal ini dibantah oleh banyak pihak mengingat kisah tersebut hanya berdasar dongeng tanpa bukti-bukti yang kuat. Teori bahwa Kepaksian Sekala Brak sebagai asal usul suku Lampung digembar-gemborkan oleh orang-orang Lampung Barat terutama yang memiliki kedekatan khusus dengan Kepaksian tersebut.

Pendukung Edward Syah Pernong, yang diakui oleh para pendukungnya sebagai Sultan, diduga berusaha melegitimasi teori Sekala Brak dengan cara membuat buku yang lebih mirip "Company Profile", lalu disebar luaskan ke berbagai media termasuk media online seperti Wikipedia dan Blog. Kekeliruan (baik disengaja ataupun tidak) ini telah menimbulkan kesalahpahaman di mata masyarakat.

Pandangan bahwa Sekala Brak adalah asal usul bangsa / suku Lampung dipopulerkan (bukan dimulai) oleh Diandra Natakembahang, seorang anggota keluarga Kepaksian Sekala Brak yang menulis buku tentang Sekala Brak pada tahun 2005.

Buku karya Diandra Natakembahang dianggap kontroversial karena ditulis dengan terlalu banyak melibatkan faktor emosional dan kepentingan. Dalam beberapa bagian, ia dianggap terlalu berani karena memenggal dan menyimpangkan konteks kalimat dan maksud dari buku yang dijadikan bahan rujukan. Diandra dengan mentah mengutip kalimat dalam buku tanpa memilah apakah kalimat tersebut merupakan kesaksian dari narasumber ataukah hasil kajian dan penelitian. Berikut adalah teori yang dikemukakan Diandra yang dianggap kontroversial :
""If you ask the Lampoon people of these part, where originally comme" from they answere, from the hills, and point out an island place near the great lake whence, the oey, their forefather emigrated…".

""Apabila tuan-tuan menanyakan kepada Masyarakat Lampung tentang dari mana mereka berasal, mereka akan menjawab dari dataran tinggi dan" menunjuk ke arah Gunung yang tinggi dan sebuah Danau yang luas.."

Diandra dkk. menyunat beberapa kata yang sangat penting, yaitu "Apabila tuan-tuan menanyakan kepada Masyarakat Lampung di bagian ini tentang darimana mereka..."

Konteks kalimat tersebut sedang membicarakan masyarakat pantai Barat Daya negeri Lampung. Lengkapnya adalah :

""It is probably within but a very few centuries that the south-west coast of this country has been the habitation of any considerable number of people; and it has been still less visited by strangers, owing to the unsheltered nature of the sea thereabouts, and want of soundings in general, which renders the navigation wild and dangerous for country" vessels; and to the rivers being small and rapid, with shallow bars and almost ever a high surf. If you ask the people OF THESE PARTSfrom whence they originally came they answer, from the hills, and point out an inland place near the great lake from whence they say their forefathers emigrated: and further than this it is impossible to trace""."

""...Apabila anda bertanya kepada orang-orang Lampung di bagian ini (Pesisir pantai Barat/Barat Daya negeri Lampung yaitu Lampung Barat yang ditemui oleh William Marsden) tentang dari mana mereka berasal, mereka akan menjawab dari dataran tinggi dan menunjuk ke arah Gunung yang tinggi dan sebuah Danau yang luas..."" Pembahasan penggalan kalimat kunci :
Dari penjabaran di atas, dapat kita ketahui bahwa sesungguhnya buku tersebut tidak menyatakan bahwa asal usul bangsa Lampung dari Skala Brak. Namun itu hanya pengakuan dari masyarakat yang ada di wilayah pantai Barat / Barat daya dari negeri Lampung. Selain itu Diandra tidak mempertimbangkan bahwa William Marsden adalah seorang Sekretaris Presiden Benteng Marlborough di Bengkulu yang berbatasan langsung dengan Lampung Barat.

Ada klaim dari Kepaksian Skala Brak bahwa Paksi Pak Skala Brak adalah asal usul bangsa Lampung yang kemudian menyebar ke berbagai penjuru Lampung, tidak terkecuali ke Kalianda. Menurut klaim ini Skala Brak awalnya dihuni oleh Kerajaan Skala Brak Hindu yang kemudian diserbu oleh Empat Umpu asal Pagaruyung yang beragama Islam pada pertengahan abad ke-16. Tepatnya setelah Sultan Alif Khalifatullah dinobatkan sebagai pemimpin Kerajaan Pagaruyung pada sekitar tahun 1560 (Mardjamni Martamin, et.al., 2002:122). Lalu keturunan dari Pagaruyung inilah yang diklaim sebagai Empat Umpu yang mendirikan Sekala Brak dan keturunannya menyebar hingga menjadi suku bangsa Lampung saat ini.

Teori ini ditentang keras oleh para pengamat yang memahami sejarah nusantara. Beberapa bantahan yang diungkapkan adalah :

1. Dalam buku Suma Oriental karya Tome Pires, disebutkan bahwa pada awal abad ke-16, "Suma Oriental" yang ditulis antara tahun 1513 dan 1515, mencatat dari ketiga raja Minangkabau, hanya satu yang telah menjadi muslim sejak 15 tahun sebelumnya. Hal ini membuktikan bahwa klaim jika para Sai Batin Paksi Pak Skala Brak yang menciptakan had (aksara) Lampung pada abad ke-9 adalah tidak benar. Hal ini juga membuktikan bahwa riwayat Empat Umpu dari Pagaruyung hanyalah sekadar dongeng dan bertentangan dengan fakta.

2. Jika 4 Umpu asal Pagaruyung disebut sebagai asal muasal orang Lampung, artinya selama 12 abad berdirinya Kerajaan Skala Brak kuno (yang konon katanya telah eksis sejak abad ke-4) tidak ada satu orangpun penduduk suku Tumi yang berimigrasi ke daerah lain di wilayah Lampung (hanya berdiam diri di gunung Pesagi selama 12 abad (1200 tahun) lamanya). Jika benar suku Tumi telah ada sejak abad ke-4 Masehi, tentulah selama 12 abad eksistensinya telah banyak penduduknya yang menyebar ke wilayah lain di Lampung sebelum kedatangan 4 umpu. Dalam hal ini berarti 4 Umpu bukan nenek moyang suku Lampung.

3. Pada tahun 1520, Hasanudin (anak Sunan Gunung Jati) sudah melakukan dakwah di Lampung. Tentu dakwah tidak mungkin dilakukan apabila di Lampung (terutama bagian selatan) belum ada penduduknya. Artinya sebelum tahun 1520 di Lampung (terutama bagian selatan yang berbatasan dengan P. Jawa) sudah ada penduduknya.

4. Sebelum tahun 1550, Gugusan Krakatau dan Bandar Lampung sudah turun-temurun dihuni oleh masyarakat Lampung yang hidup dari hasil hutan, sarang burung, dan lada. ("De Sumatra Post 1936") .

5. Dikatakan oleh para pendukung Edward Pernong bahwa pada abad ke 9 para saibatin keturunan Pagaruyung menciptakan huruf Lampung. Tentunya ini bertentangan dengan waktu kedatangan 4 umpu Pagaruyung yang diklaim oleh mereka sendiri datang sekitar abad ke 16 atau setelah berdirinya Kesultanan Pagaruyung, atau setidaknya setelah berdirinya Kesultanan Samudra Pasai pada abad ke 13. Hal ini sebagaimana tertulis berdasarkan "Hikayat Raja-raja Pasai", menceritakan tentang pendirian Pasai oleh Marah Silu, setelah sebelumnya ia menggantikan seorang raja yang bernama Sultan Malik al-Nasser. Marah Silu ini sebelumnya berada pada satu kawasan yang disebut dengan "Semerlanga" kemudian setelah naik tahta bergelar Sultan Malik as-Saleh, ia wafat pada tahun 696 H atau 1297 M.
Dari 5 poin di atas, maka teori Kepaksian Skala Brak sebagai asal usul suku Lampung terpatahkan.

Klaim Kepaksian Sekala Brak ini juga ditentang oleh Lembaga Adat Megouw Pak (Tulang Bawang) yang mengklaim bahwa nama To-Langpohwang yang disebutkan oleh I-Tsing lebih kuat kepada sebutan untuk Kerajaan Tulang Bawang. MPAL (Majelis Penyimbang Adat Lampung) juga membantah klaim dari Sekala Brak tersebut. Menurut MPAL di wilayah Lampung, seluruh Marga memiliki kedudukan sejajar dan tidak ada pemimpin antar marga. Sedangkan manuver yang dilakukan oleh Edwarsyah Pernong saat ini yang mengklaim dirinya sebagai Sultan, seolah ingin meninggikan dirinya dibanding marga-marga lainnya.

Penolakan juga datang dari Marga Rajabasa, Kalianda, atas tindakan Edwardsyah Pernong yang mengukuhkan Pangeran Penyimbang Agung sebagai Kepala Marga Rajabasa tandingan. Padahal berdasarkan surat-surat resmi pemerintah Hindia Belanda yang terkumpul dalam buku Adatrechtbundels XXXII: Zuid-Sumatra, dan koran-koran berbahasa Belanda seperti De Sumatra Post, Bataviaasch Niuwsblad, dan beberapa media lainnya, kepala marga Rajabasa adalah keturunan Pangeran Minak Putra.





</doc>
<doc id="145712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145712" title="Dokter online">
Dokter online

Dokter online atau telemedis merupakan suatu bentuk layanan dari dokter dan paramedis dengan memanfaatkan teknologi komunikasi dan informasi. Dengan menggunakan teknologi-teknologi seperti kamera web, internet, email dan telepon, pasien dan dokter dapat saling berkomunikasi langsung dan bertukar data serta informasi tanpa adanya kendala ketidaksamaan posisi geografi.

Seperti halnya layanan menggunakan teknologi informasi lainnya, telemedis memerlukan jaminan keamanan transaksi elektronis. Hal ini berkaitan dengan informasi pribadi dari pasien atau kasus bersangkutan, sehingga perlu terdapat penyedia jasa teknologi informasi yang dapat menjamin hal ini .

Teknologi informasi dan dunia kedokteran adalah dua hal yang berbeda, untuk memadukannya diperlukan sumber daya manusia yang kompeten. Untuk itu para ahli medis perlu mendapat pelatihan yang memadai dalam pemanfaatan teknologi yang menjadi basis dari teknologi telemedis ini .

Telemedis tidaklah hanya meng-elektronik-kan data-data medis dan kemudian dokter mengirimkankannya pada pasien atau sebaliknya, pasien mengirimkan keluhannya pada dokter atau paremedis, melainkan lebih dari itu. Perlu pula diadakan sinkronisasi dari data-data lain dari pasien misalnya informasi geografi sekitar dan posisi pasien pada saat tertentu, berkaitan dengan adanya epidemi atau penyakit lokal yang khusus terdapat pada suatu daerah misalnya. Personalisasi informasi kesehatan ini disebut sebagai "location-based health information" .



</doc>
<doc id="145714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145714" title="Oblast Irkutsk">
Oblast Irkutsk

Oblast Irkutsk (, "Irkutskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia yang letaknya di bagian selatan Siberia. Oblast ini bermuara di Sungai Angara, Sungai Lena, dan Sungai Nizhnyaya Tunguska. Oblast ini memiliki luas wilayah 767.900 km². Oblast ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.581.705 jiwa (2002). Pusat administrasinya berada di Irkutsk.

Oblast ini berbatasan dengan Buryatia, Tuva, Krasnoyarsk Krai, Sakha, Oblast Chita, dan Ust-Orda Buryatia.


</doc>
<doc id="145719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145719" title="Ust-Orda Buryatia">
Ust-Orda Buryatia

Okrug Otonom Ust-Orda Buryat(Rusia: сть-Орды́нский Буря́тский автоно́мный о́круг), atau Ust-Orda Buryatia merupakan sebuah okrug otonom Rusia. Okrug otonom ini memiliki luas wilayah 22.138,1 km². Okrug otonom ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 135.327 jiwa (2002). Pusat administrasniya berada di Ust-Ordynsky.

Oblast ini akan digabung ke Oblast Irkutsk mulai 1 Januari 2008. Sebagian besar penduduknya terdiri dari Suku Rusia, dan Suku Buryat.


</doc>
<doc id="145723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145723" title="Shōō">
Shōō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kōan, sebelum zaman Einin dan berlangsung dari tahun 1288 hingga tahun 1292. Pada masa pemerintahan Kaisar Fushimi. Jabatan shogun di Keshogunan Kamakura dipegang Pangeran Koreyasu dan diteruskan Pangeran Hisaaki, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Sadatoki.




</doc>
<doc id="145724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145724" title="Einin">
Einin

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōō, sebelum zaman Shōan dan berlangsung dari tahun 1293 hingga tahun 1298. Pada masa pemerintahan Kaisar Fushimi dan dilanjutkan Kaisar Gofushimi. Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Sadatoki.




</doc>
<doc id="145728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145728" title="Shōan (kedua)">
Shōan (kedua)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Einin, sebelum zaman Kengen dan berlangsung dari tahun 1299 hingga tahun 1301. Pada masa pemerintahan Kaisar Gofushimi dan diteruskan Kaisar Gonijō. Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Sadatoki.



</doc>
<doc id="145729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145729" title="Kengen">
Kengen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōan, sebelum zaman Kagen dan menunjuk pada angka tahun 1302. Pada masa pemerintahan Kaisar Gonijō. Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki.



</doc>
<doc id="145730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145730" title="Aga Buryatia">
Aga Buryatia

Okrug Otonom Agin-Buryat (Rusia: Аги́нский-Буря́тский автоно́мный о́круг) atau Aga Buryatia merupakan sebuah Okrug otonom Rusia yang dibatasi oleh Oblast Chita. Okrug otonom ini memiliki luas wilayah 19.312,3 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 72.213 jiwa (2002). Pusat administrasinya berada di Aginskoye.

Sebagian besar penduduk di okrug otonom ini ialah Suku Rusia dan Suku Buryat.


</doc>
<doc id="145731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145731" title="Kagen">
Kagen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kengen, sebelum zaman Tokuji dan berlangsung dari tahun 1303 hingga tahun 1305. Pada masa pemerintahan Kaisar Gonijō. Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki.




</doc>
<doc id="145733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145733" title="Tokuji">
Tokuji

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kagen, sebelum zaman Enkyō (Enkei) dan berlangsung dari tahun 1306 hingga tahun 1307. Pada masa pemerintahan Kaisar Gonijō dan dilanjutkan Kaisar Hanazono. Pangeran Hisaaki menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki.



</doc>
<doc id="145734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145734" title="Enkyō">
Enkyō

Zaman (zaman Enkei) adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tokuji, sebelum zaman Ōchō dan berlangsung dari tahun 1308 hingga tahun 1310. Pada masa pemerintahan Kaisar Hanazono. Shogun di Keshogunan Kamakura dijabat Pangeran Hisaaki dan diteruskan Pangeran Morikuni, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki.



</doc>
<doc id="145735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145735" title="Ōchō">
Ōchō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Enkyō, sebelum zaman Shōwa dan menunjuk pada angka tahun 1311. Pada masa pemerintahan Kaisar Hanazono. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan jabatan shikken dipegang Hōjō Morotoki yang dilanjutkan Hōjō Munenobu




</doc>
<doc id="145737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145737" title="Shōwa (pertama)">
Shōwa (pertama)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Ōchō, sebelum zaman Bunpō dan berlangsung dari tahun 1312 hingga tahun 1317. Pada masa pemerintahan Kaisar Hanazono. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Munenobu, dilanjutkan Hōjō Hirotoki, Hōjō Mototoki, dan Hōjō Takatoki.



</doc>
<doc id="145738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145738" title="Bunpō">
Bunpō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōwa, sebelum zaman Gen'ō dan berlangsung dari tahun 1317 hingga tahun 1318. Pada masa pemerintahan Kaisar Hanazono dan dilanjutkan Kaisar Godaigo. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan jabatan shikken dipegang Hōjō Takatoki.




</doc>
<doc id="145739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145739" title="Gen-ō">
Gen-ō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Bunpō, sebelum zaman Genkō dan berlangsung dari tahun 1319 hingga tahun 1320. Pada masa pemerintahan Kaisar Godaigo. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan jabatan shikken dipegang Hōjō Takatoki.



</doc>
<doc id="145740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145740" title="Genkō">
Genkō

Zaman (zaman Genkyō) adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Gen-ō, sebelum zaman Shōchū dan berlangsung dari tahun 1321 hingga tahun 1323. Pada masa pemerintahan Kaisar Godaigo. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan jabatan shikken dipegang Hōjō Takatoki.




</doc>
<doc id="145741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145741" title="Oblast Volgograd">
Oblast Volgograd

Oblast Volgograd (, "Volgogradskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Pusat administrasinya berada di Belgorod. Oblast ini memiliki luas wilayah 113.900 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.699.223 jiwa (2002). Oblast ini berbatasan dengan Oblast Saratov, Oblast Voronezh, Oblast Ryazan, Oblast Astrakhan, dan Kalmykia.



</doc>
<doc id="145742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145742" title="Shōchū (nama zaman)">
Shōchū (nama zaman)

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Genkō, sebelum zaman Karyaku dan berlangsung dari tahun 1324 hingga tahun 1325. Pada masa pemerintahan Kaisar Godaigo. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan jabatan shikken dipegang Hōjō Takatoki.




</doc>
<doc id="145743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145743" title="Shōchū">
Shōchū

Rasa dan aroma shochu sangat berbeda dari sake yang dibuat dari beras, karena bahan baku shochu adalah campuran berbagai jenis produk pertanian dan umbi. Shochu adalah minuman keras hasil penyulingan dan berbeda dari sake yang merupakan hasil peragian.

Di Jepang, shochu merupakan minuman keras yang populer sejak dulu di kalangan rakyat, karena harganya lebih murah daripada sake. Shochu dikenakan pajak minuman keras yang lebih rendah, sehingga bisa dijual dengan harga lebih murah. Kyushu menghasilkan merek-merek shochu terkenal di Jepang.

Minuman keras disebut shochu kalau memenuhi syarat:

Di Jepang dulunya dikenal minuman keras beralkohol sangat tinggi yang disebut "araki" (dikenal di Asia Timur sebagai arak atau "arac"), dan minuman keras hasil penyulingan yang disebut "rambiki" (Alambique).

Literatur Jepang yang menyebut tentang shochu sangat terbatas jumlahnya, tetapi paling tidak shochu sudah dibuat sekitar abad ke-16. Pada tahun 1549, misionaris Fransisco Xavier yang mendarat di Provinsi Satsuma mencatat bahwa orang Jepang sudah menikmati minuman keras beralkohol tinggi hasil penyulingan. Di panel kayu yang terdapat di kuil Kōriyama Hachimangū, kota Ōkuchi, Prefektur Kagoshima ditemukan corat-coret seorang tukang kayu sewaktu memugar kuil pada tahun 1559 yang isinya kurang lebih berbunyi, "Biksu kepala pelit, mentraktir shochu saja tidak mau". Tulisan bernada mengomel ini merupakan catatan tertua yang tersisa mengenai kebiasaan minum shochu di Jepang.

Hingga di zaman Edo, shochu diproduksi menggunakan metode "kasutori" dengan satu kali penyaringan. Di zaman Meiji, mesin penyuling yang bisa melakukan penyulingan berkali-kali didatangkan dari Inggris. Dengan mesin baru, shochu bisa diproduksi secara besar-besaran dengan harga murah, padahal waktu itu Jepang sedang kekurangan beras.



</doc>
<doc id="145745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145745" title="Karyaku">
Karyaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōchū, sebelum zaman Gentoku dan berlangsung dari tahun 1326 hingga tahun 1328. Pada masa pemerintahan Kaisar Godaigo. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, sedangkan jabatan shikken dipegang Hōjō Takatoki yang dilanjutkan Hōjō Moritoki.




</doc>
<doc id="145749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145749" title="Oblast Vladimir">
Oblast Vladimir

Oblast Vladimir (, "Vladimirskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia. Pusat administrasinya berada di Vladimir, terletak 190 km dari Moskwa. Oblast ini memiliki luas wilayah 29.000 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.523.990 jiwa (2002). Oblast ini berbatasan dengan Oblast Moskwa, Oblast Yaroslavl, Oblast Ivanovo, Oblast Ryazan, dan Oblast Nizhniy Novgorod.



</doc>
<doc id="145750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145750" title="Gentoku">
Gentoku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Karyaku, sebelum zaman Genkō (menurut Istana Selatan), dan berlangsung dari tahun 1329 hingga tahun 1330. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-Daigo. Pangeran Morikuni menjabat shogun di Keshogunan Kamakura, dan shikken dijabat Hōjō Moritoki.

Setelah nama zaman diubah menjadi zaman Genkō, Kaisar Go-Daigo dibuang ke Oki karena memimpin pemberontakan untuk menggulingkan Keshogunan Kamakura (Insiden zaman Genkō). Kaisar Kōgon dari garis keturunan Jimyōin mendirikan Istana Utara (Dinasti Utara), dan Jepang berada dalam zaman Nanboku-cho (zaman Dinasti Utara-Dinasti Selatan). Kaisar Kōgon menyebut masa pemerintahan sebagai zaman Gentoku hingga tahun 1331, dan mengganti nama zaman menjadi zaman Shōkyō (zaman Shōkei) pada tahun 1332.




</doc>
<doc id="145757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145757" title="The 2 Live Crew Is What We Are">
The 2 Live Crew Is What We Are

The 2 Live Crew Is What We Are adalah album perdana 2 Live Crew, diterbitkan pada 1986 oleh Luke Skyywalker Records. Album ini menyebabkan kontroversi dan meraih sertifikasi "gold". Single-single dari album ini adalah "We Want Some Pussy", "Throw The D", dan "Cuttin' It Up". Di Florida album ini dianggap tidak senonoh dan seorang penjual rekaman ditahan karena menjual album ini kepada seorang anak perempuan berusia 14 tahun. Penjual ini kemudian dibebaskan.



</doc>
<doc id="145760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145760" title="Franky (One Piece)">
Franky (One Piece)

Franky adalah nama seorang karakter fiktif yang ada dalam serial manga dan anime "One Piece". Ia adalah cyborg yang berasal dari kota air Water Seven dan juga pemimpin dari kelompok pembongkar kapal Keluarga Franky. Franky memiliki badan yang sangat besar, tetapi hanya memakai baju hawaii dengan kancing terbuka dan celana dalam. Rambutnya disuperbentukkan ke atas, dan memakai kacamata di keningnya. Franky diketahui adalah kru topi jerami yang paling berat, karena peralatan Cyborg nya. Berat nya mencapai 125 Kilogram dan tingginya mencapai 225 cm, menjadikannya kru tertinggi kedua di Kru Topi Jerami, di belakang Brook.

Franky kecil dibuang oleh orang tuanya (yang kemungkinan adalah bajak laut) karena terlalu bengal. Kemudian Franky, yang saat itu namanya adalah Cutty Flam dipungut oleh pembuat kapal legendaris bernama Tom. Dia menjadikan Cutty Flam menjadi muridnya. Murid Tom yang lain, Iceburg menganggap Cutty Flam adalah nama yang aneh dan memanggilnya Franky saja. Franky selalu menggunakan waktunya untuk membuat kapal perang daripada membantu Tom membuat kapal layar. Tetapi Tom menganggap kemampuan Franky dan Iceburg setara dan suatu saat nanti mereka akan menjadi pembuat kapal hebat. Kapal perang yang Franky buat ditujukan untuk mengalahkan monster laut dan diberi nama Battle Franky setiap pembuatannya (seperti dalam Battle Franky 8, Battle Franky 9).

Ketika Cutty Flam berumur 12 tahun, Tom menjadi terdakwa karena telah membuat kapal bajak laut milik Gold Roger, sang raja bajak laut. Tetapi Pemerintah memberi waktu 10 tahun untuk Tom untuk memajukan kota Water Seven yang pada saat itu terpuruk dengan membuat kereta api laut agar Tom bisa lepas dari dakwaan. Tom’s Workers mulai bekerja keras untuk membangun kereta api laut, ada satu kereta api laut gagal yang menjadi percobaan mereka yaitu Rocketman. Franky juga membantu walaupun pada awalnya dia enggan.

14 tahun kemudian (10 tahun setelah penyelesaian kereta api laut Puffing Tom dan 4 tahun untuk pembangunan rel tambahan), Water Seven menjadi kota yang terkenal. Tetapi ada satu pihak yang tidak senang dengan Tom yaitu CP5 dari pemerintah. CP5 bermaksud mengambil rancangan senjata kuno Pluton yang berada di tangan Tom. Tom menolak dan mengusir Spandam (pemimpin CP5). Spandam marah dan bersumpah aka memojokkan Tom. Tom yang mengetahui bahwa rancangan Pluton sudah tercium segera memberitahukan kepada dua muridnya dan juga tentang Nico Robin.

Pada saat hari pengampunan Tom, kapal pengadilan ditembak dan dihancurkan oleh CP5 yang menggunakan kapal perang Battle Franky 1-35. Sehingga pemerintah dan warga menuduh Tom dan muridnya yang melakukannya. Alhasil Tom kembali didakwa dan dijatuhi hukuman mati. Franky yang tidak tahan atas fitnah dari pihak pemerintah memukul Spandam dengan keras sampai wajahnya hancur. Franky mengejar Puffing Tom yang bergerak ke Ennies Lobby kemudian menghadangnya. Akhirnya Franky ditabrak oleh kereta api laut dan tubuhnya hancur berantakan. Cutty Flam dinyatakan tewas oleh pemerintah.

Franky masih hidup dan menemukan kapal bajak laut yang ditinggalkan. Bagian tubuhnya yang hancur, terutama bagian depan, diperbaiki sendiri dan menjadikannya seperti mesin perang (karena Franky sendiri lebih sering membuat kapal perang). Semua bagian tubuhnya bisa dijadikan senjata dan terbuat dari lempengan besi, misalnya tangan kanannya bisa lepas keluar dan meninju.

Empat tahun kemudian, Franky yang “baru” kemudian mengunjungi Iceburg (yang saat itu sebagai wali kota) dan Franky dimohon untuk segera meninggalkan Water Seven sambil membawa rancangan Pluton dan dimohon untuk mengganti namanya menjadi Franky daripada sebagai Cutty Flam, karena Cutty Flam telah dianggap tewas oleh dunia.

Franky masih tetap di Water Seven, orang-orang yang ingin masuk ke Galley-La Company tetapi ditolak segera beralih ke Franky. Akhirnya Franky mempunyai bawahan yaitu orang-orang tadi dan membuat organisasi bernama Keluarga Franky. Keluarga Franky tidak bergerak di bidang perundagian, tetapi bisnis gelap. Tujuannya adalah mengumpulkan 200 juta berry untuk sang bos, Franky. Kemungkinan uang tersebut digunakan untuk membuat kapal yang Franky cita-citakan.

Franky berhasil mendapat uang 200 juta berry dari kelompok topi jerami. Ketika kembali dari bisnisnya, keluarga Franky dan rumahnya telah dihancurkan. Franky yang marah kemudian menculik Usopp dan dibawa ke gudang di bawah jembatan (markas Tom’s Worker). Di sinilah Usopp dan Franky dibawa oleh CP9.

Franky ditangkap oleh CP9 karena rancangan Pluton telah diketahui keberadaannya. Bersama Nico Robin, Franky sekarang digiring ke Ennies Lobby.

Franky berhasil lolos dari CP9 bersama Robin namun Robin tidak berhasil lolos. Akhirnya Franky bertarung bersama kelompok topi jerami untuk mengalahkan CP9. Setelah Franky mengalahkan Fukurou(salah seorang anggota CP9), ia mengejar Spandam yang membawa Robin untuk melepaskan borgol batu laut. Setelah borgol batu laut yang mengikat tangan Robin dilepaskan, Franky membantu anggota topi jerami untuk meloloskan diri dari Ennies Lobby. Pada akhir cerita di Water 7, Franky bergabung ke anggota Luffy sebagai tukang kayu / reparasi kapal.

Franky adalah cyborg yang konyol dan bodoh. Franky selalu melakukan pose-pose yang aneh ketika akan beraksi. Franky juga pemarah dan akan serius jika masalah yang ditanggapinya serius. Dia juga gampang menangis walaupun mungkin itu adalah salah satu kelakuan konyolnya. Franky juga pemberani sejak masih kecil, terbukti kalau dia menantang monster laut dengan Battle Franky buatannya.

Franky selalu memperdulian orang disekitarnya, seperti anak buahnya dan Usopp yang baru saja menjadi temannya. Selain itu, dia berusaha untuk menyelamatkan dan mempersatukan kelompok topi jerami yang terpencar-pencar. Sebenarnya dia orang baik-baik hanya tingkahnya saja yang membuat dia seperti orang bengal.

Sebagai pemimpin, Franky dihormati oleh para anak buahnya dan mereka rela mengejar Franky yang diculik CP9. Para warga Water Seven membenci Franky tetapi Iceburg dan Franky punya ikatan batin yang tak terlepaskan karena mereka berdua adalah murid tom.

Penampilan Franky merupakan parodi Ace Ventura, dari jaket Hawaii-nya sampai rambutnya. Dia hanya menggunakan celana dalam pantai dan pakaian hawaii.

Impian Franky adalah membuat kapal terhebat di dunia yang kelak akan mengarungi lautan luas. Mimpi inilah yang membuat dia dimungkinkan akan menjadi tukang kayu kapal kelompok bajak laut topi jerami.

Franky yang diteleport Kuma mendarat di pulau salju, kerajaan masa depan Baljimoa. Pulau ini merupakan tempat asal dari DRR. Vegapunk sang dokter genius yang menciptakan cyborg. DR. Vegapunk sewaktu muda sudah berhasil mengubah seluruh binatang di pulu ini menjadi cyborg. Franky yang secara tak sengaja berhasil menemukan rumah DR vegapunk sekaligus laboratarium rahasia, menjadi sangat terkejut dan berkata bahwa DR vegapunk adalah seseorang super genius.

Franky kemudian berniat meledakkan rumah DR Vegapunk untuk mengetahui sebuah rahasia DR Vegapunk yang hanya bisa diketahui jika tempat itu di ledakkan. Franky kemudian kembali ke Pulau Shabaody dua tahun kemudian dengan beberapa modifikasi canggih yang dia lakukan terhadap tubuhnya sendiri.

Kalaupun dia tidak cyborg, Franky pada dasarnya adalah orang yang kuat, Franky dapat mengalahkan jurua Tekkai milik Blueno dan mengangkat Blueno dengan mudah. Franky sangat terampil dalam hal pembuatan kapal (perang), dia telah menciptakan 35 kapal perang yang dapat mengalahkan monster laut. Dia juga telah mengubah dirinya menjadi cyborg dan menjadi “kapal perang” buatannya yang ke-36 (di tubuhnya ada tato BF36). Franky juga pandai dalam hal bermain gitar dan menari. Selain itu, keluarga Franky juga terorganisir dengan baik, walaupun anggotanya lemah. Franky dapat mengumpulkan anggota yang banyak, tiga diantaranya manusia gigantisme dan juga memiliki 2 king bull. Perut Cyborg Franky adalah lemari es yang berfungsi untuk menyimpan cola sebagai tenaga untuk melontarkan Coup de Vent.

Tenaga Franky berasal dari cola yang ditaruh di perutnya, ada 3 cola yang disimpan. Jika semua cola tersebu habis, maka Franky tidak bisa mengeluarkan jurus-jurusnya. Jurus Coup de Vent memakai (lebih tepatnya meminum) banyak cola. Franky bisa mengatur tekanan jurus Coup de Vent tersebut sehingga hanya memerlukan sedikit cola.

Dalam hal pertarungan, Franky mengandalkan tubuh cyborg-nya. Tubuhnya tidak mempan bila ditembak peluru dan tangannya bisa menjadi tameng untuk pertahanan. Serangan Franky yang sering dipakai yaitu Strong Right, melontarkan lengan kanannya dengan cepat untuk meninju dan Fresh Fire, menembakkan api dari mulutnya. Kaki Franky juga dapat membelah dan maju kedepan sehingga terlihat mempunyai 4 kaki, Franky menamakannya Franky Centaur.

Kelemahan Franky adalah punggungnya, bagian ini hanya seperti kulit manusia biasa karena bukan terbuat dari lempeng besi (ini dikarenakan Franky tidak bisa meraih punggungnya sendiri ketika membuat cyborg dirinya).

Jurus Franky yang terkuat yaitu Coup de Vent. Coup de Vent akan menembakkan gelombang angin raksasa yang bisa menghancurkan satu dok beserta peralatan berat di Water Seven. Coup de Vent berasal dari tekanan udara di dalam tangannya sehingga tangannya menggembung.




</doc>
<doc id="145761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145761" title="Lokasi di One Piece">
Lokasi di One Piece

Lokasi di One Piece adalah keadaan geografi fiktif yang ada dalam manga dan anime One Piece.

Sampai saat ini, belum ada sebutan resmi untuk bumi di dalam serial ini. Yang baru diketahui, daratan bawah disebut oleh penduduk pulau langit sebagai "Blue Sea". Dan daratan atas atau laut yang terapung disebut "White Sea".

Dunia "One Piece" umumnya terbagi dalam 4 lautan luas, yaitu "East Blue", "West Blue", "South Blue", dan "North Blue". Sedangkan yang berperan sebagai "garis lintang 0 derajat" dalam serial ini adalah lintasan gunung dan batu raksasa berwarna merah bernama "Red Line". Yang berperan sebagai "garis khatulistiwa" yaitu garis pelayaran yang terdiri dari pulau-pulau yang berkesinambungan bernama "Grand Line".

"Grand Line" adalah setting utama dalam serial ini.

"Grand Line" adalah garis pelayaran yang membujur dari barat ke timur. "Grand Line" menjadi legendaris karena sangat berbahaya semenjak pintu masuknya. Selain itu, ada harta karun legendaris yaitu One Piece yang ditinggalkan oleh raja bajak laut, Gol D. Roger di ujung jalur pelayaran ini. Diperkirakan One Piece terletak di Raftel, pulau yang disebut-sebut sebagai akhir "Grand Line".

Cara masuk Grand Line adalah melewati gunung yang berada pada titik potong antara Grand Line dengan Red Line, yaitu Reverse Mountain. Karena sebuah gunung, kapal harus mendaki arus untuk masuk ke Grand Line, tetapi pada reverse mountain, air lautnya sudah menaiki gunung tersebut, sehingga kapal akan terbawa arus keatas. Peristiwa air laut naik dari tempat rendah ke tempat tinggi ini belum bisa dijelaskan. Jalur air yang naik ini hanyalah sebuah tempat kecil dan pas-pasan untuk sebuah kapal. Karena ini arus, sekali salah menempatkan kapal, kapal akan menabrak sisi reverse mountain dan hancur berkeping-keping.

Empat jalur air yang mengalir ke gunung dari 4 lautan akan bertemu di satu titik dan mengalir ke Grand Line.

Kenapa kapal dari East Blue, West Blue, South Blue dan North Blue tidak bisa masuk ke Grand Line hanya dengan lurus saja ke utara laut atau ke selatan laut?
Jawabannya adalah adanya Calm Belt. Calm belt adalah semacam perairan yang mengelilingi atau membatasi Grand Line.

Di Calm Belt, tidak ada angin yang berhembus sedikit pun, sehingga terlalu mustahil untuk kapal layar untuk bergerak. Selain itu, Calm Belt adalah sarang monster laut dari Grand Line. Jadi sedikit saja membuat keributan, semua monster laut akan datang. Jadi mustahil untuk memakai dayung.

Grand Line dijuluki kuburan bajak laut, karena banyaknya bahaya dalam Grand Line. Yang pertama yaitu Grand Line adalah tempat berkumpulnya bajak laut hebat yang mengincar One Piece. Termasuk di dalamnya adalah Yonkou, 4 kaisar bajak laut. Yang kedua adalah cuaca, jalur, dan iklim yang tidak logis Grand Line. Yang ketiga adalah adanya tiga kekuatan besar Grand Line, yaitu Sichibukai bajak laut yang disewa pemerintah, Markas besar angkatan laut, dan markas besar pemerintah dunia.

Sekali masuk ke perairan Grand Line, kapal akan kehilangan arah. Tempat ini punya cuaca dan iklim yang tidak logis, selalu berubah-ubah dengan sangat cepat, terutama di pelayaran pertama. Pulau-pulau di Grand Line memiliki mineral yang dapat menciptakan medan magnetik, sehingga kompas tidak akan berlaku di Grand Line. Kompas untuk Grand Line dinamakan Log Pose. Log Pose dapat mencatat medan magnet pulau-pulau di Grand Line, termasuk pulau yang berada di langit. Jadi, Log Pose akan merekam pulau yang akan didatangi. Proses perekaman itu lamanya tergantung magnetik pulau, ada yang cuma perlu 4 hari ada juga yang 100 tahun.

Selain Log Pose, juga ditemukan Eternal Pose. Eternal pose selalu merekam dan tidak akan mengubah jarumnya ke suatu pulau di Grand Line. Itu sebabnya dinamakan Eternal.

Magnetik pulau-pulau inilah yang menyebabkan ketidaklogisan cuaca dan iklim di Grand Line.

Berikut adalah tempat-tempat yang sudah muncul dalam serial ini

East Blue adalah lautan timur yang menjadi setting pertama para kelompok bajak laut topi jerami. Daerah East Blue juga menjadi asal bajak laut hebat seperti Gol D. Roger, sang raja bajak laut, juga kelompok bajak laut Topi Jerami kecuali Sanji, Robin dan Tony Tony Chopper.

East Blue menurut Dracule Mihawk dan angkatan laut adalah tempat terlemah, karena harga nominal buronan East Blue hanya 3 juta.

Berikut adalah tempat-tempat di East Blue.

Pulau ini muncul di awal cerita ini dalam masa lalu Luffy. Adalah pulau asal Luffy dan Ace. Di desa Fusha, yang juga desa Luffy, pernah disinggahi oleh Shanks. Luffy tinggal di sini bersama laksamana madya Garp, kakeknya. Setelah Garp pergi, Luffy diasuh oleh kelompok bandit gunung yang dipimpin oleh Dadan.
Partys Bar: Rumah minum milik Makino yang biasa menjadi tempat Shanks berkumpul.


Muncul pada masa lalu Zoro, di mana dia belajar berlatih pedang dan bertarung melawan Kuina.

Dojo: Perguruan kendo milik ayah Kuina

Pulau ini muncul pada cerita Morgan. Pulau ini juga sebagai pangkalan angkatan laut di mana Zoro ditangkap. Pangkalan ini dipimpin oleh Kapten Morgan


Pulau ini muncul pada cerita Buggy. Kota Orange yang berada dalam pulau ini sudah ditinggalkan oleh penduduk karena mengungsi dari serangan Buggy.


Tempat ini muncul setelah cerita Buggy, Luffy dan Nami mengunjunginya. Tempat ini dihuni oleh hewan-hewan aneh seperti hasil persilangan. Tempat ini dijaga oleh Gaimon, orang yang terjebak dalam peti.


Desa ini muncul pada cerita Kuro. Desa ini sangat tenang dan Usopp lah yang selalu membuat ribut desa ini.


Restoran terapung ini muncul pada cerita Baratie. Restoran ini didirikan oleh Zeff, sang pemilik dan Sanji. Tempat ini diserang oleh armada bajak laut Krieg dan juga didatangi Mihawk.


Pulau ini adalah setting utama cerita Arlong. Desa-desa di pulau ini telah diperas oleh Arlong. Arlong membangun Kekaisaran Arlong di sini. Desa ini adalah desa kelahiran Nami.



Pulau ini disebut juga pulau awal dan akhir. Karena di sinilah sang raja bajak laut lahir dan juga dieksekusi. Di sini ada pangkalan angkatan laut milik kapten Smoker. Ketika Luffy datang ke sini, dia dijebak oleh Buggy dan hendak dieksekusi di tempat yang sama dengan Gold Roger dieksekusi. Tetapi gagal karena disambar petir dan tiba-tiba terjadi badai. Mungkin karena ada Dragon di kota ini. Kota ini juga adalah kota terakhir di East Blue untuk mencapai Grand Line.

Nama Logue berasal dari kata "Prologue" dan "Epilogue" yang juga berarti awal dan akhir sebuah cerita.


Pulau ini adalah setting utama dari cerita halaman depan surga dansa Jango. Pulau ini juga ada pabrik pembuatan tekstil Doskoi Panda.

Pulau ini adalah pulau musim dingin. Pulau ini adalah gerbang menuju Grand Line. Arus air laut menaiki gunung di sini dan membawa kapal menuju Grand Line.

Belum ada informasi yang jelas tentang belahan bumi ini. Sekitar 200 tahun yang lalu, ada kebiasaan melapisi gigi dengan ter dikalangan pelaut di South Blue. Sekarang, South Blue kelihatannya adalah tempat produksi senjata-senjata terbaik. Revolver milik Mr.5 diproduksi di sini.

Muncul di buku sejarah milik Robin. Robin menjelaskan kalau Bliss Kingdom memiliki kapal Ekspedisi St.Bliss. Masih belum diketahui apakah Bliss Kingdom masih ada atau tidak.

Diceritakan oleh Jerry sang pemimpin CP6 kalau Pulau Karate adalah pulau kelahirannya. Di sini banyak pendekar beladiri hebat.


Belum ada informasi jelas tentang belahan bumi ini. Sanji dan kelompok bajak laut Bellamy berasal dari sini. Kisah tentang Norland si pembohong juga terkenal di sini.

Muncul pada cerita masa lalu Skypiea. Kerajaan ini ada 400 tahun yang lalu. Kapal ekspedisi bernama Lynell K.D pimpinan Mombran Norland berhasil menjelajah Grand Line dan pulang ke sini.


Belum ada informasi jelas tentang belahan bumi ini, tetapi muncul pada masa lalu Nico Robin. West Blue juga kampung halaman para pendekar hebat seperi Shanks, Mr.1 dan Laffite. Spesies ikan paus raksasa seperti Laboon juga ada di sini.

Adalah tempat yang muncul pada masa lalu Robin. Pulau ini juga sebagai tempat kelahiran Robin. Menurut informasi, Ohara telah hancur sepenuhnya oleh Buster Call.


Berikut adalah tempat yang ada di Grand Line, disusun berdasarkan kemunculannya.

Dikatakan kalau anggota bajak laut Arlong berasal dari sini. Pulau ini berada pada kedalaman 10.000 meter di bawah permukaan laut. Pulau ini juga merupakan tempat yang terkenal di Grand Line. Populasi di sini hanyalah spesies manusia ikan Dan Putri Duyung. pulu ini terancam setelah kematian shirohige, karena sudah tidak ada yang melindungi tapi kini pulau tersebut diberi perlindungan noleh salah satu "yonko" big mom.

Tempat ini pertama muncul setelah cerita Arlong.

Untuk lebih jelasnya lihat Markas Besar Angkatan Laut


Tempat ini adalah mercusuar setelah memasuki Grand Line. Untuk menuju ke Grand Line harus melalui jalan ini yang berbentuk gunung dengan air yang mengalir ke puncak atas. Tempat ini dijaga oleh kakek Crocus dan Laboon, ikan paus yang sedang menunggu sahabatnya yaitu Brook si manusia tengkorak. Brook si tengkorak memiliki cita - cita untuk kembali bertemu dengan Laboon.

Di tempat inilah para pelaut atau bajak laut harus mengatur log pose dan menentukan garis pelayarannya.


Tidak pernah digambarkan, diceritakan kalau hanya Gol D. Roger yang dapat mencapai pulau ini. Kemungkinan besar harta karun One Piece tersimpan di sini juga sumber sejarah lama, Rio Poneglyph.
Rahasia orang berinisial D juga berhasil di ungkap oleh Roger. Rumor mengatakan ratusan tahun lalu inisial D merupakan pemilik kerajaan di dunia.

Pulau ini adalah rute Grand Line yang dipilih oleh Luffy. Di pulau ini ada kota bernama Whiskey Peak yang kelihatannya ramah terhadap bajak laut, tetapi ditujukan untuk membereskan mereka karena kota ini adalah sarang pemburu hadiah dari anak kecil sampai orang tua.

Kota Whiskey Peak: Kota sarang pemburu hadiah.

Kaktus raksasa: Kelihatannya mirip duri, tetapi sebenarnya adalah batu nisan.


Pulau ini adalah pulau tanpa penduduk, dan masih berada pada zaman prasejarah. Di sini hidup 2 orang raksasa yang terus bertarung selama 100 tahun, yaitu Dory dan Burogy. Keseluruhan pulau ini adalah hutan dengan hewan-hewan seperti dinosaurus.

Di pulau ini ada dua tulang raksasa yang merupakan korban dari serangan raksasa yang berada di antara gunung yang selalu meletus.

Tempat yang ada di pulau ini:
Rumah Mr.3: Rumah yang dibuat dari kekuatan buah iblis doru doru


Pulau ini tidak pernah muncul, tetapi diceritakan oleh dua raksasa Dorey dan Burogy. Diceritakan kalau Elbaf tempat para pahlawan raksasa hebat yang selalu bertarung. Para pahlawan Elbaf harus mati secara terhormat yaitu melalui pertempuran.

Pahlawan Elbaf berpakaian layaknya perompak Viking, senjatanya pun sama.


Pulau ini juga tidak berpenghuni, hanya seekor ikan mas raksasa. Miss All Sunday memberikan Eternal Pose kepada topi jerami untuk pergi ke pulau ini dan mengubah rute perjalanan mereka.

Pulau ini adalah pulau musim dingin. Di sinilah topi jerami bertemu Chopper. Pulau ini adalah sebuah kerajaan seperti Alabasta dan terkenal akan ilmu kedokterannya.

Raja dari Drum Kingdom adalah Wapol, yang bertendak semena-mena dan akhirnya kabur dari pulau karena Kurohige menyerang pulau ini.

Sekarang Drum ada di bawah pemerintahan raja Dalton dan berganti menjadi kerajaan Sakura. Lambang negara ini adalah lambang bajak laut, dengan demikian dapat dipastikan kerajaan Sakura tidak masuk tatanan pemerintahan World Government.


'Kerajaan Alabasta' merupakan wilayah yang hampir semua tempat di sini adalah wilayah berpasir. Kerajaan ini diperintah oleh raja Cobra dan pemberontakan selalu mewarnai negeri ini.

Negeri ini adalah negeri yang terlibat konflik akibat hujan. Rakyat hanya menginginkan hujan dan mereka menganggap kalau raja yang mencuri hujan akibat Dance Powder. Padahal dalang dibalik semua ini adalah Crocodile dan organisasi militernya, Baroque Works.

Pulau ini adalah setting utama cerita Alabasta. Di pulau ini hujan tidak pernah turun selama tiga tahun. Tempat yang ada di pulau ini:











Tempat ini adalah pulau di mana sebagian dari cerita Skypiea muncul. Pulau ini dulunya adalah pulau di mana kota legendaris Shandra ada. Tetapi, gelombang raksasa bernama Knock Up Stream membawa sebagian dari pulau ini terbang ke langit.

Pulau ini berbentuk tengkorak dan Knock Up Stream telah menerbangkan bagian pulau yang bentuknya mirip mata.

Mock Town: kota di pantai barat jaya, kota ini adalah kota tanpa hukum yang tidak terjamah oleh Angkatan Laut ataupun Pemerintah. Di kota inilah para penjahat berkumpul, bersenang-senang dan saling membunuh. Di kota ini Luffy bertemu dengan Bellamy dan kelompok bajak laut Kurohige juga berkumpul di tempat ini.

Mouth Bay: teluk yang berbentuk mulut di selatan pulau ini.

Rumah Cricket: rumah markas aliansi manusia monyet yang menjadi teman dan membantu perjalanan topi jerami ke pulau langit.

South Grave: Hutan di sebelah utara rumah Cricket. Di sini hidup burung yang bisa menunjukkan arah bernama Southbird.

Belahan Pulau: Akan dijelaskan nanti pada pulau langit Skypiea.


Tempat ini dimungkinkan adalah pusat pemerintahan. Muncul dalam pertengahan cerita Jaya. Sebelumnya memang muncul dalam flashback pada cerita Wapol.

Diceritakan di sini para Gorousei, petinggi pemerintah sedang mencemaskan pertemuan antara Shirohige dan Shanks dan mencemaskan tentang posisi lowong Crocodile. Di sini juga diadakan rapat antara 3 kekuatan besar angkatan laut tentang masalah Crocodile.


Tempat ini adalah tempat pertama yang Topi Jerami temui setelah masuk ke pulau langit, White Sea sama saja seperti lautan di bumi. Menghubungkan satu pulau langit ke pulau langit lain. Di sini juga terdapat beberapa makhluk laut.

White Sea tidak punya dasar, jadi sekali terjatuh akan jatuh ke lautan biru. Di White sea terdapat awan yang empuk, gunanya adalah sebagai dasar White White Sea. (Harap bedakan White Sea dengan White White Sea).

Satu-satunya jalan yang baru diketahui untuk pergi ke sini adalah melewati menara gelombang yaitu Knock up Stream. Tetapi Gan Forr berkata kalau mereka bisa naik lewat High West.

Tempat ini adalah setting utama cerita pulau langit. Sebenarnya Skypiea hanya terdiri atas Angel Island, tetapi 400 tahun yang lalu setengah dari pulau Jaya terlempar ke atas dan tiba di tempat ini.

Negeri ini dipimpin oleh Dewa. Dewa hanya sebutan untuk kepala negara, tetapi Enel salah mengartikannya menjadi sang Mahakuasa. Dewa tinggal di belahan pulau Jaya yang disebut orang langit Upperyard. Bagi penduduk langit, tanah biasa adalah sebuah benda suci karena di langit tidak terdapat tanah yang dapat menumbuhkan pepohonan, jadi para penduduk langit merebut tanah yang disebut "Vearth" tersebut. Ternyata di dalam Upperyard masih ada penduduk asli dan kemudian mereka diusir sehingga kepemilikan Upperyard menjadi milik penduduk langit.

Para penduduk langit punya rambut yang aneh dan juga memiliki sayap. Penduduk langit punya sejenis alat yang disebut Dial, dial sama saja sebuah perkakas dan alat rumahan, bisa untuk memasak, menyala, merekam dll. Dial berbentuk kerang yang berada di dasar White Sea.

Untuk Upperyard akan dijelaskan di bawah.

Heaven Gate: Adalah sejenis gerbang dan loket untuk masuk ke Skypiea, untuk masuk harus membayarkan sejumlah uang. Gerbang ini dijaga oleh Amazon.

White White Sea: (harap dibedakan dengan White Sea) adalah laut disekitar Skypiea. Laut ini punya dasar, yaitu White Sea karena pulau ini terletak ratusan meter di atas White Sea. Memang membingungkan, tetapi begitulah teorinya.

Angel Island: Pulau di mana seluruh penduduk Skypiea tinggal. Sekarang hancur oleh kekuatan Enel.

Upperyard: Lihat di bawah.

Cloud’s End: Tempat di mana kapal bisa turun ke lautan biru.


Sebenarnya pulau langit ini adalah satu tempat dengan negeri langit Skypiea. Tetapi dipisah karena ini sebenarnya bagian dari pulau Jaya. Pulau ini terbang ke langit karena Knock Up Stream

Pulau Jaya 400 tahun yang lalu berupa hutan alami yang dihuni oleh suku pedalaman. Mereka melindungi pulau ini karena di sini terdapat kota emas sekaligus poneglyph yang dirasa patut mereka lindungi. Pulau Jaya juga terkenal akan lonceng emasnya. Gema dari lonceng ini sangat indah sehingga membuat para penduduk langit tertarik akan pulau ini.

Di pulau ini juga terdapat kota legendaris Shandra (atau Shandora), di mana semuanya diliputi emas. Tetapi sekarang tempat dari kota ini berpencar-pencar dan emasnya sudah dambil oleh Enel untuk merampungkan kapalnya.

Setelah pulau ini terbang ke langit, para penduduk langit merebut pulau ini dan menamakannya Upperyard. Para penduduk asli pulau jaya sampai sekarang terus berperang dan mencoba untuk merebut tanah mereka kembali.

Di sini adalah pusat pemerintahan dewa Skypiea sekarang, tepanya di kuil dewa. Upperyard adalah setting dari cerita Skypiea, di mana topi jerami, penduduk asli Shandra dan pasukan dewa saling berperang.

Desa penduduk asli: Desa di mana penduduk asli yang disebut pejuang Shandra dan Calgara, pahlawan Shandra 4 tahun yang lalu tinggal. Desa ini memuja ular raksasa yang dianggap Dewa. Penduduk Desa ini juga memuja roh leluhur.

Kota Emas Shandra: Kota emas legendaris yang dibanggakan oleh para penduduk asli. Sebenarnya hal yang paling berharga bukanlah emas dan ribuan benda emas di sini, tetapi poneglyph yang terdapat di lonceng emas. Kota Shandra terletak di jalan bawah tanah rahasia dalam desa penduduk asli

Lonceng Emas: Lonceng ini terdapat pada tengah kota emas Shandra. Setelah terbang ke langit, lonceng ini tersangkut di salah satu awan di atas Upperyard hingga keberadaanya selama 400 tahun tidak diketahui.

Giant Jack: Sulur raksasa yang berada di tengah Upperyard dan menopangnya. Awan-awan yang menyangkut di Upperyard juga ditemukan reruntuhan Shandra. Sampai saat ini masih misterius kenapa Giant Jack bisa tumbuh di langit, karena ternyata Giant Jack sudah ada 400 tahun yang lalu sebelum Jaya terbang.

Kuil Dewa: Tempat di mana dewa di pulau ini memerintah. Letaknya di bagian atas Giant Jack.

Hutan Kebingungan: Hutan yang dijaga oleh Satori, salah satu pendeta dewa. Di hutan ini banyak jalan milky way yang rumit.

Milky Way: Jalur awan yang dibuat oleh penduduk agar bisa sebagai medan transportasi. Ada milky way besar yang menghubungkan angel island dengan upperyard.

Desa di balik awan: Tempatnya ada di sekitar awan di Giant Jack. Desa ini adalah desa tempat para pendudk asli Shandra dan para pendekar hidup. Kemungkinan desa ini jauh dari jangkauan mantra Enel.

Pulau ini tidak pernah digambarkan, tetapi diceritakan bahwa pulau ini sudah dihancurkan oleh Enel.

Enel berasal dari pulau ini, kemungkinan juga semua pasukannya. Walaupun Bilca punya banyak pejuang hebat, semuanya takluk dalam jurus raigoh Enel.

Tidak pernah digambarkan, Gan Forr menceritakan kalau pulau inilah jalur masuk ke White Sea. Tanpa harus melewati Knock Up Stream.

Muncul pada cerita halaman depan petualangan Ace mencari Kurohige. Markas ini dipimpin oleh Laksamana Madya Komir. Ace berhasil masuk ke sini dengan menyamar menjadi seorang perwira dan juga ikut rapat dengan"kopi pahit".


Muncul pada cerita halaman depan kehidupan kebetulan Gedatsu di langit. Di sinilah Gedatssu jatuh ke Blue Sea setelah dikalahkan oleh Chopper. Di sini tinggal seorang lelaki bernama Goro yang berobsesi untuk membuat pulau ini sebagai pulau pemandian air panas.


Di sini adalah setting utama cerita Davy Back Fight. Pulau ini adalah pulau dengan fenomena unik. Pulau ini punya 10 dataran tinggi, dan arus pasang yang datang di pulau ini akan menutupi dataran di sini dan menjadikan dataran tinggi terlihat seperti pulau kecil.

Orang-orang di sini selalu berpindah dari satu pulau ke pulau lain satu tahun sekali. Pulau ini hanya sebuah hamparan padang rumput yang sangat luas.

Di pulau ini juga terdapat banyak spesies aneh, yaitu semua hewan berbentuk memanjang juga tumbuhannya.


Sebenarnya merupakan bagian dari Water Seven. Stasiun Transit letaknya di arah timur dari Water Seven. Di sini para penumpang kereta api laut Puffing Tom dapat turun untuk menuju ke rute perjalanan mereka Water Seven-San Faldo-Pucci-Enies Lobby.

Stasiun ini dijaga oleh nenek Kokoro. Walaupun letaknya agak jauh dari Water Seven, Stasiun ini tidak luput juga dari gelombang raksasa Aqua Laguna.


Tidak pernah muncul. Disebut sebagai kota karnaval, di sini ada acara yang mengharuskan memakai topeng. Salah satu rute dari kereta api laut Puffing Tom.

Tidak pernah muncul. Disebut sebagai kota makanan, Luffy ingin sekali pergi ke sana. Salah satu rute dari kereta api laut Puffing Tom.

pernah muncul di kisah di luar tugas cp9. Disebut sebagai kota ratu musim semi. Salah satu dari rute kereta api laut Puffing Tom.

Muncul pada permulaan kisah CP9. Water Seven dijuluki kota air atau Water Metropolis karena jalan utama di sini adalah air. Pada mulanya Water Seven terdiri dari dua pulau yaitu pulau utama dan pulau bengkel. Tetapi akibat gelombang raksasa Aqua Laguna, tiap tahun volume air itu naik. Sehingga penduduk mesti membangun rumah lagi di atas rumah mereka yang makin terendam. Jadi kelihatan seperti rumah-rumah yang mengambang. Alat transportasi utama di sini adalah hewan kuda laut bernama Yagara.

Di mata dunia, Water Seven terkenal akan keahliannya dalam pembuatan kapal sejak dulu. Sekarang, ada perusahaan pembuatan kapal yang berdiri di situ dan juga mendominasi pemerintahan bernama Galley-La Company.

Water Seven juga terkenal akan kereta api laut nya. Kereta api laut dibuat di Water Seven dan menjadi sumber penghasilan utama bagi warga.

Rental Bull Shop: Toko penyewaan transportasi laut Yagara.

Berry Chasing: Tempat penukaran uang atau emas.

Dok: Tempat pembuatan kapal milik Galley La Company. Di sini semuanya serba besar dan hebat. Ada 7 dok di sini, dan dok 1 kelihatannya yang paling hebat.

Franky House: Markas kelompok pemburu dan penjarah kapal Franky Family. Sekarang sudah dihancurkan oleh kelompok bajak laut Topi Jerami.

Galley La Headquarters: Markas besar Galley-La Company sekaligus Balai Kota (tempat tinggal Iceburg).

Blueno's Bar: Bar yang dikelola Blueno, salah satu anggota CP9.


Pulau ini muncul pada cerita Little Garden di mana Mr.3 dan Miss Golden Week berlibur. Sepertinya di sini adalah pulau liburan dan bersenang-senang. Ada semacam pohon raksasa di tengah pulau ini. Muncul kembali dalam cerita halaman depan miss Golden Week.


Setting utama kisah CP9. Enies Lobby disebut juga pulau pengadilan. Karena di sinilah semua buronan dan penjahat akan diadili. Di Enies Lobby terdapat ribuan agen pemerintah dan angkatan laut. Enies Lobby adalah tempat terlarang bagi buronan untuk masuk.

CP9 bermarkas di sini, masih belum diketahui apa ini hanya sementara. Keadilan dalam Enies Lobby hanyalah sebuah keadilan semu. Pengadilannya bukan disidang, melainkan para tawanan digiring menuju dua pelabuhan yaitu markas besar angkatan laut atau penjara bawah laut Impel Down. Jadi, sekali orang biasa masuk Enies Lobby tidak akan bisa keluar hidup-hidup.

Sebagai tempat terlarang, Enies Lobby selain memiliki perlindungan militer dengan. Enies Lobby juga dijuluki pulau tanpa malam. Karena di atas pulau ini ada sebuah cahaya besar bersimbolkan World Government dari gerbang keadilan.

Day Station: Stasiun tempat berhentinya kereta api laut Puffing Tom.

Pulau Utama: Daratan terluas di Ennies Lobby yang terletak di tengah air terjun. Dicapai setelah melewai gerban kedua yang dijaga Oimoo dan Kashii. Tempat ini adalah kota yang besar dan tempat tinggal ribuan prajurit angkatan laut dan World Government.

Gerbang Keadilan: Gerbang raksasa yang berada di belakang Enies Lobby dengan lambang World Government, untuk mencapainya harus melewati air terjun raksasa di tengah pulau. Setelah melewati ini, para tawanan digiring ke dua tempat, Impel Down atau Markas Besar Angkatan Laut. Gerbang keadilan selain penjagaannya ketat dan hanya terbuka sedikit jka ada tawanan yang masuk.

Menara Keadilan: Menara yang terpasang dengan jelas kalimat Enies Lobby. Adalah tempat tinggal para agen CP9.

Gedung Pengadilan: Tempat terakhir sebelum menuju menara keadilan. Di sini adalah tempat para prajurit utama Enies Lobby, Eleven Jurymen dan Hakim Baskerville berada. Di sinilah letak jembatan yang menghubungkan ke menara keadilan berada. Jembatan itu harus diturunkan melalui dua sisi di gedung ini.


Penjara bawah laut tempat buronan dan penjahat besar disekap. Baru diketahui untuk mencapainya harus melalui pelabuhan di belakang gerbang keadilan di Enies Lobby.di sini di bagi menjadi beberapa tingkatan penjahat atau level-levelnya dan dijaga oleh sipir-sipir penjara yang dipimpin oleh Magellan (sebelumnya bersama shiryu sang hujan, namun orang ini dipenjara di tingkat 6 penjara Impel down karena terlalu sering membunuh tawanan penjara cuma karena kesenangan pribadi)
kebanyakan penjahat yang ada di impel down adalah penjahat kelas dunia.sampai saat ini diketahui bahwa impel down mempunyai 6 lantai. di mana tahanan seperti ace, crocodile, jinbei ditahan di lantai paling bawah.

Impel Down
Impel Down adalah tempat setting cerita one piece akhir-akhir ini.
Impel Down (インペル　ダウン Inperu Daun)adalah Penjara dengan tingkat pengamanan maksimum milik Pemerintah Dunia. Lokasi Impel Down adalah di Calm Belt dan menjulang ke bawah air. Impel Down terhubung dengan Markas Pusat Marine dan Enies Lobby melalui Gerbang Keadilan. Satu-satunya jalan aman untuk menuju ke Impel Down adalah menggunakan kapal Marine yang telah di lapisi batu laut, karena llokasi Impel Down di kelilingi oleh Monster Laut. Impel Down sangat terkenal karena kehebatannya. Tidak ada yang dapat kabur dari Impel Down sejak kaburnya Kinjishi(20 tahun yang lalu). Karena itu tidak ada bajak laut yang mau masuk ke sini kecuali Monkey D. Luffy, Daz Bones, Sir Crocodile.
Impel Down di jaga dengan sangat ketat. Di luar di jaga oleh banyak kapal Marines, sedangkan di dalamnya penuh dengan penjaga. Para tahanan juga di monitor dengan den-den mushi yang berfungsi sebaga kamera(CCTV). Sebelum di masukkan ke sel, para tahanan akan di masukkan ke air yang mendidih untuk mensterilkan mereka. Setelah di sterilisasi, barulah di masukkan ke sel sesuai kekuatan mereka. Impel Down terdiri dari 5 level resmi di tambah 1 level rahasia dan 1 level tersembunyi.

Level 1 : Crimson Hell(紅蓮地獄 Guren Jigoku)
Siksaan di sini berupa hutan yang berwarna merah darah. Pohon nya sangat besar dan memiliki daun yang sangat tajam, setajam pedang (Pohon Kenju/pohon berpedang). Sedangkan lantainya di penuhi Haribarisou/ rumput yang setajam jarum.tahanan di sini di paksa untuk berada di dalam hutan itu sambil di kejar laba-laba beracun di dalam hutan dan penjaga di pinggir hutan yang meneyerang siapa saja yang mendekat agar mereka merasakan di potong dari segala arah. Karena itu semua tahanan di sini penuh dengan darah. Dan bagi siapa saja yang tidak kuat lagi menahan rasa sakit, terdapat jalan keluar dari hutan ini yang mengarah langsung ke lantai 2 yang memiliki siksaan yang lebih hebat.
Buggy di tahan di sini dan sedang dalam pelarian karena penjaga tak mengetahui bahwa Buggy adalah pengguna buah Iblis.

Level 2 : Wild Beast Hel(l猛獣地獄 Mōjū Jigoku)
Di lantai ini terdapat berbagai macam monster liar. Beberapa di antaranya adalah Puzzle Scorpion dan Manticores. Puzzle Scorpion adalah serangga beracun yang besar yang dapat bergabung menjadi satu raksasa. Manticore adalah Singa pemangsa manusia berwajah manusia yang akan memakan apapun dari mangsanya termasuk bagian tulang. Wajah manusia mereka membuat mereka dapat berbicara walaupun hanya bisa meniru apa yang di ucapkan tanpa mengerti maknanya. Kata yang mereka ucapkan adalah kata-kata yang mereka dengar dari tahanan. Di antara monster-monster berukuran biasa yang ada di sini juga terdapat 2 monster raksasa yaitu Basilisk dan Sphinx. Basilisk adalah ular raksasa yang lahir dari ayam. Mutan berbulu ini memiliki kebiasaan Ular dan Ayam. Basilisk sangat kuat hingga memaksa Luffy mengeluarkan Gear 3rd. tetapi Basilisk bukanlah Monster terkuat di lantai ini. Sphinx adalah Singa berbulu yang berukuran raksasa dan berwajah manusia. Lebih besar di banding Basilisk dan lebih di tajuti daripada monster yang lain. Dia di juluki sebagai Boss dari lantai ini dan bertugas menjaga pintu yang menjaga jalan keluar dari lantai 2. Sphinx sangat di takuti tahanan yang ada di sini bahkan monster lain bersembunyi darinya. Seperti Manticore, Sphinx dapat meniru kata-kata. Sphinx suka menyebut tipe-tipe mi dan mengucapkan terima kasih sebelum makan. Kekuatan Sphinx sangat besar hingga mampu menghancurkan lantai dengan beberapa pukulan. Dengan bermacam monster di sana, tahanan di sini di paksa untuk lari dari mereka melewati koridor-koridor. Karena bahaya yang sangat besar, tahanan biasanya memilih tetap berada dalam sel walaupun selnya di buka. Mr.3 di tahan di sini seblum di bebaskan oleh Luffy dan Buggy. Sekarang karena Basilisk dan Sphinx telah dikalahkan, dengan semua sel terbuka, di sini sedang terjadi pemberontakan besar-besaran. Saldeath dan pasukan Blugori nya mengatasi Pemberontakan di lantai ini.

Level 3 : Starvation Hell(飢餓地獄 Kiga Jigoku)
Tahanan di lantai ini rata-rata memiliki bounty di atas 50,000,000. Siksaan di sini berupa suhu yang sangat tinggi yang naik dari lantai 4, para tahanan juga hanya di berikan sedikit makanan dan air untuk menjadikan mereka dalam keadaan sekarat. Walaupun suhu di sini tidak se ekstrem di lantai 4, suhu di sini sudah cukup untuk menciptakan kekeringan dan dehidrasi berat, sehingga menjadikan lantai 3 seperti gurun pasir. Mr.2 di tahan di sini walaupun hanya memiliki harga buronan sebesar 32,000,000. Di tengah-tengah lantai 3 terdapat lubang besar yang mengarah langsung ke lantai 4. Dengan kipas angin raksasa di dekatnya, ini membuat luang itu sebagai ventilasi utama untuk mengarahkan panas dan asap dari lantai 4 ke lantai 3. Level 4 dapat di capai melalui lubang ini, walaupun jika lewat lubang ini akan sangat beresiko, karena akan mati karena panas yang sangat tinggi. Di sini Sadi-Chan dengan 4 penjaga iblisnya sedang berpatroli mencari Mr.2

Level 4 : Blazing Hell (焦熱地獄 Shōnetsu Jigoku)
Di level ini terdapat kolam yang berisi darah yang medidih yang di panasi oleh api yang menyala-nyala, membuat nya sangat panas. Panas yang dihasilkan sangat tinggi hingga dapat terasa sampai lantai di atasnya. Jika seseorang mencoba menuju lantai ini menggunakan lubang ventilasi di lantai 3 tetapi tidak mendapat tempat berpijak yang aman maka mereka mati. Tahnan dari lantai lain, biasanya di siksa di sini. Siksaan yang paling sering digunakan adalah mereka di masukan ke dlam kolam yang mendidih di tengah lantai ini. Magellan , kepala penjara Impel Down berkantor di sini. Di sini juga terdapat dapur penjara yang terletak di samping kantor magellan. Pertempuran antara Magellan dan Luffy terjadi di sini. Pertempuran tersebut di menangkan Magellan. Luffy kemudian di lempar ke lantai 5.

Level 5 : Freezing Hell(極寒地獄 Gokkan Jigoku)
Ini adalah lantai di mana Kriminal dengan harga buronan di atas 100,000,000. Seluruh lantai di sini adalah pendingin raksasa. Lantai ini sangat dingin, tahanan di sini tidak hanya mati beku ataupun kehilangan daging karena kedinginan, tetapi mereka juga tidak bisa makan makanan yang di berikan pada mereka karena beku. Selain dingin yang menggigit, lantai ini juga di jaga oleh serigala yang sangat buas. Seriagala itu berkeliaran dengan bebas seperti monster di lantai 2. Serigala ini sebenarnya di letakan dilantai 2, tetapi serigala ini terlalu brutal karena mereka juga memburu monster-mosnter seperti Sphix dan Manticores. Di sini juga terjadi hilangnya tahanan secara misterius. Para tahanan itu meghilang tanpa jejak. Karena itu Staff dan penjaga Impel Down menyebut penomena ini “Demoning Away”. Rumor menyebutkan bahwa para tahanan yan hilang itu telah di tarik menuju gerbang nerka itu sendiri. Sebenarnya Tahanan yang hilang itu menuju lantai 5.5, surga tahanan. Luffy di transfer menuju ke Menara pusat di lantai ini setelah kekalahannya pada Magellan, dan dia akan mati dalam 24 jam. Luffy telah di bebaskan oleh Mr.2 dari tahanannya di lantai itu. Oleh dunia luar, Ace di percaya di tahan di lantai ini, walau kenyataannya dia di tahan di lantai 6. Di lantai ini Den den mushi yang digunakan sebagai kamera pengawas tidak bisa bertahan karena suhunya yang sangat dingin, karena itu, komunikasi di sini terputus, hanya ada sebuah den-den mushi yang mengawasi pintu dari lantai 5 ke lantai 6.

Level 5.5 : Secret Flower Garden, New Kama Land.
Tempat ini adalah surga bagi para tahanan, di sini terdapat tahanan dari semua lantai. Di sini terdapat Alkohol, makanan, senjata dan permainan sebanyak—banyaknya. Tempat ini di pimpin leh mantan ratu di kerajaan Kamabakka, Emporio Ivankov. Para penghuni tempat ini adalah tahanan yang berkeliaran dan secara kebetulan menemukan jalan menuju ke lantai ini. Ada beberapa jalan menuju ke lantai ini. Dari padang jarum(Lantai 1) yang tertutup darah, sarang monster buas (Lantai 2), dari panas yang menyengat (lantai 3 / 4) dan kuburan tempat para korban Impel Down. Para penghuni lantai ini menggunakan jalan-jalan itu untuk mengumpulkan bahan-bahan yang di perlukan. Para penjaga ID tidak ada yang menyadari dan tidak akan ada yang menduga bahwa ada surga di antara Neraka. Para penghuni lantai ini juga dapat memonitor suasana di Impel Down dengan bantuan Den-den Mushi yang sama dengan yang di miliki oleh para penjaga di Ruangan pengawas. Mereka juga mengambil koran yang di buang oleh para penjaga agar tetap mengetahui informasi dari dunia luar. Lantai ini sebenarnya di buat oleh seseorang dengan kemampuan Buah Iblis beberapa tahun yang lalu. Lantai ini terletak di antara lantai 5 dan lantai 6.

Level 6 : Eternal Hell
Pintu masuk menuju lantai ini di tutup oleh Gerbang besar yang selalu terkunci, juga ada sebuah Lift menuju ke lantai ini, selain itu di jalan dari lantai 5 ke lantai 6 terdapat banyak jebakan yang dapat di katifkan sewaktu-waktu. Tidak banyak yang di ketahui tentang lantai ini. Para tahanan yang di tahan di sini pasti mati, baik dengan hukuman penjara seumur hidup maupun hukuman mati, kecuali Jimbei yang di tahan untuk sementara. Para tahanan di sini adalah para tahanan yang ingin di hilangkan dari sejarah oleh pemerintah dunia karena kejahatan yang dilakukan terlalu mengerikan. Para tahanan yang di sini antara lain :

• Portgas D. Ace (Eksekusi Mati , Pemimpin Divisi 2 bajak laut Shirohige)

• Jimbei (Sementara, agar dia mau kembali bekerja untuk pemerintah Dunia sebagai Shicibukai di tahan karena mengamuk di
markas Marine dan menolak untuk bekerja untk pemerintah dunia),

• Shiryuu sang Hujan( mantan penjaga ID ,setingkat dan sehebat Magellan tetapi ditahan karena mengamuk dan membunuh ribuan tahanan di Impel Down),

• Catarina Devon(bajak laut wanita paling berbahaya selama era bajak laut)

• “Colossal Battle Ship” San Juan Wolf

• “Mighty Drinker” Busco Shot

• “Mr.0” Sir Crocodile
Nama-nama bajak laut di atas sudah cukup untuk membuat bajak lautbiasa ketakutan setengah mati. Selain itu juga terdapat raksasa dan semua tahanan di sini(kecuali Ace) memiliki dendam pada White Beard.

Berikut adalah tempat yang tidak desebutkan di bumi belahan mana tempat-tempat ini berada.

All Blue adalah tempat di mana air dari semua lautan North Blue, South Blue, West Blue, dan East Blue bertemu. Di sinilah tempat ikan dan bahan makanan laut lain berkumpul. Para koki di dunia bermimpi pergi ke sini. Impian Sanji adalah menemukan tempat ini. Kemungkinan besar ada di suatu tempat di Grand Line.


Muncul di koran yang dibaca Nami, diceritakan kalau di Villa sedang diadakan kudeta. 400 tahun yang lalu, Norland mencatat kalau pelayaran mereka dimulai dari Villa kota yang cerah. Kemungkinan ada di North Blue.

Pulau ini hanya sebuah imajinasi Usopp setelah menjadi Sogeking. Menurut Sogeking, pulau ini ada di dalam hatimu. Tapi selama ini kebohongan Usopp ternyata menjadi kenyataan (seperti bertemu ikan mas raksasa dan tikus mondok legendaris), kemungkinan pulau ini ada.

Sogeki berarti penembak jitu (sniper).

Di sini adalah tempat yang muncul dalam serial TV nya. Karena dalam anime selalu disertai cerita-cerita tambahan.

Berarti pulau kapal perang dan terletak di East Blue. Di sinilah letak dari cerita Naga 1000 tahun. Sesuai namanya, pulau ini berbentuk seperti kapal perang raksasa. Kelompok topi jerami pergi ke sini untuk mengantarkan Avis.


Pulau ini muncul dalam cerita setelah Alabasta yang menceritakan Zoro. Di sinilah tempat Zoro pertama kali bertemu Johnny dan Yosaku. Kemungkinan ada di East Blue.


Pulau ini muncul dalam cerita setelah Alabasta yang menceritakan Usopp. Di sini ada festival kembang api tahunan yang meriah sampai Usopp datang dan membuat kembang api raksasa.


Pulau ini muncul dalam cerita Alabasta dan dikenal sebagai cerita Zenny. Pulau ini dihuni puluhan kambing dan di tengah pulau hidup seseorang bernama Zenny yang bercita-cita menjadi bajak laut. Terletak di Grand Line.


Muncul pada cerita Alabasta dan dikenal sebagai cerita Kabut Pelangi. Di sini diperintah oleh mayor Whetton dan selalu mengambil pajak sampai kelakuan sekecil pun. Di dekat sini selalu muncul gelomang dimensi yang bisa mengirimkan ke dimensi lain bernama kabut pelangi.


Muncul setelah cerita Skypiea dan dikenal dengan cerita G-8. Keseluruhan pulau ini adalah markas cabang angkatan laut G-8 dan kelompok topi jerami jatuh dari langit ke pulau ini.

Muncul setelah cerita Davy Back Fight dan dikenal dengan nama cerita Ocean Dream. Di sinilah para anggota topi jerami kehilangan ingatannya kecuali Robin. Semua ingatan dipulau ini telah direbut oleh bocah bernama Noco dan kuda laut sihir.


</doc>
<doc id="145762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145762" title="Lillehammer">
Lillehammer

Lillehammer ialah sebuah kota di Norwegia yang terletak di provinsi Oppland. Pada 2002 kota ini berpenduduk 24.796 jiwa. Lillehammer adalah tempat Olimpiade Musim Dingin 1994 bersama kotamadya Gjovik.

Pada 1973, terjadi peristiwa Lillehammer, yang berawal dari pembunuhan yang dilakukan Mossad terhadap Ahmed Bouchiki, seorang pelayan yang dikira sebagai Ali Hasan Salamah, dalang peristiwa Pembantaian Munich.

Di Lillehammer terdapat Maihaugen, sebuah museum terbuka.



</doc>
<doc id="145764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145764" title="Olo Panggabean">
Olo Panggabean

Sahara Oloan Panggabean () adalah seorang tokoh yang terkenal karena kegiatannya di bidang perjudian dan juga karena sifat filantropinya.

Olo adalah anak ketujuh dari delapan bersaudara dari pasangan Friedolin Panggabean dan Esther Hutabarat. Sampai akhir hayatnya Olo tidak pernah menikah.

Olo Panggabean diperhitungkan setelah keluar dari organisasi Pemuda Pancasila, saat itu di bawah naungan Effendi Nasution alias Pendi Keling, salah seorang tokoh Eksponen ‘66’. Tanggal 28 Agustus 1969, Olo Panggabean bersama sahabat dekatnya, Syamsul Samah mendirikan IPK. Masa mudanya itu, dia dikenal sebagai preman besar.

Wilayah kekuasannya di kawasan bisnis di Petisah. Dia juga sering dipergunakan oleh pihak tertentu sebagai debt collector. Sementara organisasi yang didirikan terus berkembang, sebagai bagian dari lanjutan Sentral Organisasi Buruh Pancasila (SOB Pancasila), di bawah naungan dari Koordinasi Ikatan – Ikatan Pancasila (KODI), dan pendukung Penegak Amanat Rakyat Indonesia (Gakari).

Olo Panggabean sering disebut sebagai seorang "raja perjudian" yang berpengaruh di kawasan tersebut, meskipun tuduhan terhadapnya belum dapat dibuktikan pihak berwajib.. Dan saat ini IPK dipimpin oleh keponakannya Geraldo Naibaho

Olo Panggabean pernah dituding sebagai pengelola sebuah perjudian besar di Medan. Semasa Brigjen Pol Sutiono menjabat sebagai Kapolda Sumut (1999), IPK pernah diminta untuk menghentikan praktik kegiatan judi. Tudingan itu membuat Moses Tambunan marah besar. Sebagai anak buah Olo Panggabean, Moses menantang Sutiono untuk dapat membuktikan ucapannya tersebut.

Persoalan ini diduga sebagai penyulut insiden di kawasan Petisah. Anggota brigade mobile (Brimob) terluka akibat penganiayaan sekelompok orang. Merasa tidak senang, korban yang terluka itu melaporkan kepada rekan – rekannya. Insiden ini menjadi penyebab persoalan, sekelompok oknum itu memberondong “Gedung Putih” dengan senjata api.

Pada pertengahan 2000, ia menerima perintah panggilan dari Sutanto (saat itu menjabat sebagai Kapolda Sumut) terkait masalah perjudian namun panggilan tersebut ditolaknya dengan hanya mengirimkan seorang wakil sebagai penyampai pesan. Sejak jabatan Kapolri disandang Sutanto pada tahun 2005, kegiatan perjudian yang dikaitkan dengan Olo telah sedikit banyak mengalami penurunan.. Semasa Sutanto menjadi Kapolri, bisnis judi Olo diberantas habis sampai keakar akarnya. Sutanto berhasil memberantas judi di Sumatera Utara kurang dari tiga tahun, suatu hal yang tidak dapat dilakukan oleh Kapolri sebelumnya. Sejak itu, Olo dikabarkan memfokuskan diri pada bisnis legal, seperti POM Bensin, Perusahaan Otobus (PO) dan sebagainya.

Pernah muncul di media massa, ada keluarga yang anaknya disandera rumah sakit karena tak mampu membayar biaya persalinan. Malah tiba-tiba pihak rumah sakit memperlakukan keluarga itu sangat istimewa, karena Olo Panggabean melunasi dan menjamin semua biaya diperlukan. Ada juga keluarga miskin yang digusur paksa oknum petugas Satpol PP, menangis pilu karena gerobak sorong tempatnya berjualan dihancurkan hingga kehilangan mata pencaharian. Malah tiba-tiba memiliki kios permanen atas biaya dari Olo Panggabean.

Kisah sedih bayi kembar siam Angi-Anjeli anak dari pasangan Subari dan Neng Harmaini yang kesulitan membiayai dana operasi pemisahan di Singapura, tahun 2004 adalah satu contoh kedermawanan Olo. Ibu sang bayi, Neng Harmaini, melahirkan mereka di RS Vita Insani, Pematang Siantar, Rabu, 11 Februari 2004 pukul 08.00 WIB, melalui operasi caesar. Kembar siam ini lahir dengan organ jantung, hati dan paru-paru yang saling berdiri sendiri. Bayi kembar siam ini harus diselamatkan dengan operasi caesar, tapi orangtuanya tidak mampu. Di tengah pejabat Pemprovsu dan Pemko Siantar masih saling lempar wacana untuk membantu biaya operasi, malah Olo Panggabean bertindak cepat menanggung semua biaya yang diperlukan. Bahkan saat bayi bernasib sial itu tiba di Bandara Polonia Medan dengan pesawat Garuda Indonesia No. GIA 839 pada Senin 18 Juli 2004 sekitar pukul 11.30, Olo Panggabean menyempatkan diri menyambut dan menggendongnya.

Setelah menjalani pengobatan di Singapura dikarenakan komplikasi diabetes, Olo Panggabean Sang "Godfather" meninggal dunia di Medan pada tanggal 30 April 2009.



</doc>
<doc id="145765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145765" title="As Nasty As They Wanna Be">
As Nasty As They Wanna Be

As Nasty As They Wanna Be adalah album ketiga 2 Live Crew, diterbitkan pada 1988. Album ini dilarang di Florida.


</doc>
<doc id="145770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145770" title="Pat Boone">
Pat Boone

Charles Eugene Patrick Boone (nama panggung Pat Boone, lahir 1 Juni 1934) adalah seorang penyanyi yang mulai terkenal pada tahun 1950-an. Ia juga seorang aktor dan komentator politik.

Ia dilahirkan di Jacksonville, Florida, AS, dan merupakan keturunan langsung Daniel Boone. Ia dibesarkan di Nashville, Tennessee, dan mulai merekam musik pada 1954 untuk Republic Records. Ia merekam ulang berbagai lagu R&B untuk konsumsi orang kulit putih.


</doc>
<doc id="145772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145772" title="Litostratigrafi">
Litostratigrafi

Litostratigrafi merupakan ilmu geologi yang berhubungan dengan penelitian mengenai strata lapisan batuan. Fokus utama dari penelitian ini mencakup geokronologi, geologi perbandingan, dan petrologi. Secara umum suatu strata dapat berupa batuan beku atau batuan sedimen bergantung bagaimana pembentukan batuan tersebut.

Lapisan batuan sedimen terbentuk oleh pengendapan sedimen yang berhubungan dengan proses pelapukan, peluruhan zat organik (biogenik) atau melalui presipitasi kimiawi. Lapisan ini dapat dibedakan karena memiliki banyak fosil dan juga penting untuk penelitian biostratigrafi. Lapisan batuan beku dapat memiliki karekter plutonik atau vulkanik bergantung pada kecepatan pembekuan dari batuan tersebut. Lapisan ini umumnya sama sekali tidak memiliki fosil dan merepresentasikan aktivitas intrusi dan ekstrusi yang terjadi sepanjang sejarah geologi daerah tersebut.

Terdapat beberapa prinsip yang digunakan untuk menjelaskan kehadiran strata. Ketika suatu batuan beku memotong suatu formasi batuan sedimen, kita dapat mengatakan bahwa intusi batuan beku tersebut berumur lebih muda dari batuan sedimen tersebut. Hukum superposisi mengatakan bahwa suatu lapisan batuan sedimen pada suatu strata yang ridak terganggu secara tektonik lebih muda dari yang dibawahnya dan lebih tua dari yang berada diatasnya. Prinsip kemendataran awal menyatakan bahwa pengendapan sedimen pada dasarnya terjadi sebagai lapisan mendatar.

Biostratigrafi


</doc>
<doc id="145776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145776" title="Robert Fogel">
Robert Fogel

Robert William Fogel () adalah ekonom Amerika Serikat.

Ia masuk Universitas Cornell dan menerima gelar B.A. pada 1948, M.A. pada 1960 dari Universitas Columbia, dan Ph.D. dari Universitas Johns Hopkins pada 1963.

Di Cornell University Fogel tertarik dalam korelasi antara sejarah dan ilmu ekonomi. Ia mulai memanfaatkan metode kuantitatif untuk menjawab pertanyaan yang melibatkan dampak ekonomi pada peristiwa historis spesifik terhadap suatu masyarakat. Di Johns Hopkins University, Fogel dipandu oleh Simon Kuznets (pemenang Hadiah Nobel Ekonomi 1971) dalam mengerjakan disertasi. Dengan panduan Kuznets, Fogel mencoba menjelaskan dampak pertumbuhan ekonomi pada perkeretaapian pada abad ke-19 saat pasar-pasar di Amerika Serikat berkembang.

Fogel bekerja di Universitas Rochester (awal 1960-an), Universitas Chicago (1960-an), dan Universitas Harvard (1970-an). Pada 1981, Fogel kembali ke University of Chicago untuk menggantikan George Stigler sebagai Profesor Charles R. Walgreen di American Institutions.

Karyanya yang terkenal dan menuai kontroversi ialah Time on the Cross: The Economics of American Negro Slavery, sebuah studi kuantitatif perbudakan Amerika 2 jilid terbitan 1974 yang ditulisnya bersama Stanley Engelman. Mereka mengemukakan bahwa perbudakan telah menjadi industri bernilai bagi ekonomi dan telah jatuh karena alasan politik daripada ekonomi. Fogel juga telah meneliti ekonomi mikro pada revolusi dan modifikasi teknologi dalam demografi penduduk nasional dan angkatan kerja.

Fogel memenangkan Penghargaan Nobel Ekonomi pada 1993 bersama dengan Douglass Cecil North, "karena telah memperbaharui penelitian dalam sejarah ekonomi dengan menerapkan teori ekonomi dan metode kuantitatif agar menjelaskan perubahan ekonomi dan institusi." Fogel dan North disanjung atas penggunaan metode kuantitatif dalam menganalisis sejarah dan siklus kehidupan, dan pengembangan mereka pada kliometri –pemanfaatan data statistik untuk memahami sejarah ekonomi.

Fogel meninggal pada tanggal 11 Juni 2013, di sebuah pusat layanan kesehatan di Oak Lawn, Illinois pada usia 86.



</doc>
<doc id="145777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145777" title="Richard Cheese and Lounge Against the Machine">
Richard Cheese and Lounge Against the Machine

Richard Cheese & Lounge Against the Machine adalah sebuah cover band dan comedy act dari Los Angeles, California. Nama mereka adalah plesetan dari Rage Against the Machine.

Sejak tahun 2000, band ini telah tur di AS dan Eropa dan muncul di berbagai acara televisi, termasuk Jimmy Kimmel Live, Fox News Channel, CNN, dan sebagai house band dari Last Call with Carson Daly dan seri Say What? Karaoke.

Mereka memainkan cover lagu-lagu rock, metal, rap, dan hip hop dalam gaya lounge dengan suara jazz.


Semua nama tersebut adalah samaran. Satu-satunya anggota tetap adalah Richard Cheese, yang bernama asli Mark Jonathan Davis.


</doc>
<doc id="145786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145786" title="I'd Like a Virgin">
I'd Like a Virgin

I'd Like a Virgin adalah album ketiga Richard Cheese and Lounge Against the Machine, diterbitkan pada 20 April 2004. Judul album ini adalah plesetan dari "Like a Virgin" oleh Madonna.



</doc>
<doc id="145790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145790" title="Simbol">
Simbol

Simbol berasal dari kata dalam bahasa Yunani "symballo" yang artinya melempar bersama-sama, melempar atau meletakkan bersama-sama dalam satu ide atau gagasan objek yang kelihatan, sehingga objek tersebut mewakili gagasan. Simbol dapat mengantarkan seseorang ke dalam gagasan masa depan maupun masa lalu. Simbol diwujudkan dalam gambar, bentuk, gerakan, atau benda yang mewakili suatu gagasan. Meskipun simbol bukanlah nilai itu sendiri, tetapi simbol sangatlah diperlukan untuk kepentingan penghayatan akan nilai-nilai yang diwakilinya. Simbol dapat digunakan untuk keperluan apa saja, semisal ilmu pengetahuan, kehidupan sosial, juga keagamaan. Bentuk simbol tak hanya berupa benda kasat mata, tetapi juga melalui gerakan dan ucapan. Simbol juga dijadikan sebagai salah satu infrastruktur bahasa, yang dikenal dengan bahasa simbol.
Simbol paling umum ialah tulisan, yang merupakan simbol kata-kata dan suara. Lambang dapat merupakan benda sesungguhnya, seperti salib (lambang Kristen) dan tongkat (yang melambangkan kekayaan dan kekuasaan). Lambang dapat berupa warna atau pola. Lambang sering digunakan dalam puisi dan jenis sastra lain, kebanyakan digunakan sebagai metafora atau perumpamaan. Lambang nasional adalah simbol untuk negara tertentu.

Kesalahan terbesar manusia dalam memahami simbol adalah menganggap bahwa simbol adalah substansi. Sehingga mereka kerap kali terjebak pada pembenaran terhadap semua hal yang hanya bersifat kasat mata sebagai kebenaran hakiki. Muara dari kesalahan itu adalah fanatisme. Contoh kasus: Agama X menyebut kata Tuhan dengan sebutan X1, sedangkan agama Y menyebutnya dengan Y1. Masing-masing agama mengklaim bahwa penyebutan yang benar adalah menurut cara mereka masing-masing. Di luar penyebutan itu, dianggap sebagai ajaran sesat.

Begitu pula dengan bahasa yang dipakai. Agama A menggunakan bahasa A1 baik dalam kitab sucinya, maupun dalam tata cara ibadah. Di pihak lain, agama B memilih menggunakan bahasa B1. Perbedaan simbolik yang hanya terletak pada permukaan itu dijadikan alasan untuk saling membenci, dan memusuhi satu sama lain.

Ada ribuan lambang yang diakui oleh sebagian besar orang di seluruh dunia dan banyak yang terbatas di daerah, agama, atau masyarakat. Beberapa yang paling banyak diketahui didaftarkan di bawah ini:



</doc>
<doc id="145791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145791" title="Myron Scholes">
Myron Scholes

Myron Samuel Scholes () ialah seorang ekonom Kanada.

Ia menerima gelar sarjana dalam ekonomi dari Universitas McMaster di Kanada pada tahun 1962. Di Universitas Chicago, ia menerima gelar magister pada tahun 1964 dan Ph.D. pada tahun 1969.

Setelah menyelesaikan disertasi di University of Chicago, ia menerima kedudukan sebagai profesor pembantu di Sloan School of Management MIT. Di Sloan-lah Scholes mulai menguji aset modal model harga. Pada tahun 1973, Scholes kembali ke Graduate School of Business di Universitas Chicago. Di sana ia melanjutkan penelitiannya pada pengaruh pajak pada harga aset. Antara tahun 1973-1980, ia menjadi peneliti aktif di Center for Research in Security Prices.

Pada tahun 1981, Scholes menerima kedudukan di Fakultas Bisnis dan Fakultas Hukum Universitas Stanford pada 1983. Bersama dengan Mark Wolfson, Scholes mengembangkan teori baru untuk perencanaan pajak di bawah ketakpastian. Wolfson dan Scholes menerbitkan penemuan mereka dalam "Taxes and Business Strategy: A Planning Approach" (1992).

Ia adalah salah satu pengarang persamaan Black-Scholes (diturunkan bersama Fisher Black) yang terbit pada 1973. Black-Scholes ialah model bermacam hadiah selama masa instrumen keuangan (di saham tertentu) yang kini juga digunakan dalam manajemen dan hipotek risiko.

Pada tahun 1997, ia dianugerahi Hadiah Nobel dalam Ekonomi, bersama dengan Robert Carhart Merton, untuk "cara baru menentukan nilai turunan".



</doc>
<doc id="145794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145794" title="George Akerlof">
George Akerlof

George Arthur Akerlof (lahir 17 Juni 1940 di New Haven, Connecticut) ialah ekonom Amerika Serikat.

Akerlof menerima gelar sarjana dari Universitas Yale pada tahun 1962, dan Ph.D. dalam ilmu ekonomi dari Institut Teknologi Massachusetts pada tahun 1966. Semasa tahun-tahun inilah Akerlof memulai penelitian lanjutannya mengenai makroekonomi John Maynard Keynes.

Setelah lulus, Akerlof menjadi profesor pembantu di Universitas California, Berkeley. Selama tahun-tahun pertamanya di Berkeley-lah ia menulis "The Market for Lemons: Quality Uncertainty and the Market Mechanism", di mana ia menciptakan istilah 'lemon' untuk sebuah mobil dengan cacat tersembunyi. Antara tahun 1967-1968, Akerlof menghabiskan masa setahun di Badan Statistik India, New Delhi. Di sana ia mencoba mengembangkan sebuah program untuk menyediakan air secara merata dari bendungan di sekitarnya. Ia juga melanjutkan penelitian pada pengangguran dan jurang antara permintaan dan penawaran.

Pada tahun 1969, setelah kembali dari India, Akerlof diberikan kedudukan tetap dan bergabung menjadi staf pengajar di Jurusan Ekonomi University of California at Berkeley. Pada tahun 1977, ia pindah ke Washington, District of Columbia untuk bekerja di Federal Reserve Board di Washington, D.C., di mana ia bertemu Janet Yellon. Dalam Efficiency Wage Models of the Labor Market, Akerlof dan Janet Yellen (yang kemudian dinikahinya) mengajukan alasan untuk hipotesis efisiensi upah di mana majikan memberikan upah kliring pasar, berkebalikan dengan kesimpulan ekonomi neoklasik.

Akerlof menghabiskan beberapa waktu di London School of Economics, sebelum kembali ke University of California, Berkeley pada 1980. Akerlof memutuskan mengubah fokusnya pada penelitian dari ekonomi makro untuk mempelajari keadilan dan adat sosial pengangguran. Antara 1994-1999, Akerlof kembali ke Washington, D.C., karena isterinya telah diajukan ke Dewan Gubernur Sistem Cadangan Federal. Akerlof dan istrinya kembali ke Berkeley pada 1999, dan sejak saat itu Akerlof menjabat sebagai Profesor Koshland dalam Ilmu Ekonomi.

Akerlof menerima Hadiah Nobel dalam Ekonomi tahun 2001, bersama dengan A. Michael Spence dan Joseph Eugene Stiglitz, untuk sumbangan mereka pada teori asimetri informasi. Mereka bersama-sama meneliti penapisan, sebuah teknik yang digunakan oleh sebuah agen ekonomi untuk menyadap informasi pribadi sebaliknya dari lainnya.



</doc>
<doc id="145797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145797" title="Annabel Chong">
Annabel Chong

Grace Quek (郭盈恩 ), nama panggung Annabel Chong, adalah mantan bintang porno yang sekarang tinggal di AS. Ia terkenal karena mengaku berhubungan seks 251 kali dengan 70 laki-laki dalam waktu 10 jam pada Januari 1995, mencetak rekor dunia, dan direkam dalam video "The World's Biggest Gang Bang". Ia juga merupakan topik film dokumenter "".

Chong dilahirkan dan dibesarkan di Singapura. Ia masuk ke CHIJ Opera Estate Primary School, Raffles Girls' School (Secondary), dan Hwa Chong Junior College, kemudian ia belajar hukum di London dengan beasiswa. Suatu kali ia diperkosa beramai-ramai di sebuah gudang sampah. Pada usia 21, ia belajar fotografi, seni, dan feminisme di University of Southern California (USC). Pada saat yang sama, ia mulai bekerja sebagai aktris porno. Ia sekarang sudah pensiun dari dunia pornografi dan bekerja sebagai web designer.

Annabel mulai bekerja dalam bidang pornografi setelah melihat sebuah iklan di "LA Weekly". Ia kemudian diwawancarai oleh sutradara John T. Bone. Bone kemudian membuat beberapa film dengan Chong, misalnya "Sgt. Pecker's Lonely Hearts Club Gangbang" dan "I Can't Believe I Did the Whole Team". Dalam film "Anal Queen" dan "Depraved Fantasies #3", Annabel menjadi orang pertama yang melakukan triple penetration di depan kamera.

Film yang membuatnya terkenal adalah "The World's Biggest Gang Bang". Chong memasang iklan di televisi porno agar 300 laki-laki ambil bagian dalam acara ini. Walaupun hanya 70 yang muncul, hal ini telah menimbulkan sensasi dalam dunia porno. Walaupun film ini merupakan salah satu film porno paling laris sepanjang masa, Annabel tidak pernah dibayar walaupun dijanjikan US$ 12.000,-

Sensasi ini menarik perhatian pembuat film dokumenter Gough Lewis. Ia kemudian membuat film "", yang menjadi terkenal dalam 1999 Sundance film festival karena mendapat nominasi Grand Jury Prize.


</doc>
<doc id="145798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145798" title="Daniel Kahneman">
Daniel Kahneman

Daniel Kahneman () adalah seorang psikolog Amerika Serikat kelahiran Israel yang menerima hadiah Nobel dalam bidang ekonomi. Kahneman bersama dengan Amos Tversky melakukan penelitian mengenai peran persepsi dan pertimbangan dalam pengambilan keputusan. Hasil penelitian tersebut kemudian berkembang menjadi teori prospek yang menyatukan bidang ilmu psikologi dan ekonomi, yang kini dikenal dengan sebutan ekonomi perilaku ("behavioral economics").

Orang tua Kahneman merupakan orang Yahudi asal Lithuania yang kemudian pindah ke Paris, Prancis di awal tahun 1920an. Kahneman sendiri lahir di Tel Aviv pada 1934 ketika ibunya sedang mengunjungi kerabat di sana.

Pada 1946 ia tiba di Mandat Britania untuk Palestina dan belajar di Universitas Ibrani Yerusalem. Selama masa ini di Angkatan Pertahanan Israel ia merancang sistem mewawancarai perekrutan yang berlanjut selama beberapa dasawarsa. Setelah pasukan itu, ia menerima Ph.D. dari Universitas California, Berkeley pada 1961 dan sejak saat itu telah mengajar di banyak perguruan tinggi di seluruh dunia, termasuk almamaternya, Universitas British Columbia, dan Universitas California, Berkeley. Kini ia mengajar di Universitas Princeton dengan kedudukan gabungan di psikologi dan "Woodrow Wilson School of Public Affairs".

Karya Kahneman terutama di bidang psikologi; namun ia menerima Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel 2002 dengan kolaboratornya Amos Tversky (yang meninggal pada 1996) dari Universitas Ibrani. Hadiah itu dianugerahkan "untuk pengintegrasian wawasan dari penelitian psikologi ke dalam ilmu ekonomi, khususnya yang berkenaan dengan pendapat manusia dan pengambilan keputusan di bawah ketidakpastian." Kahneman berpendapat bahwa orang berpikir untung-rugi, tetapi pada masa pendek. Ketakutan rugi lebih besar dari untung.

Dalam sebuah eksperimen untuk membuktikan teorinya, Tversky dan Kahneman mengambil 2 kelompok orang dan memberi kelompok pertama sebuah cangkir kopi yang menarik, sedangkan kelompok ke-2 tidak diberi apa-apa. Kelompok pertama diizinkan memilih apakah mereka ingin menjaga cangkir itu atau memperdagangkannya untuk mendapat uang. Kelompok ke-2 ditawari pilihan antara cangkir itu atau uang. Mereka berdua menemukan bahwa kelompok ke-2 itu berharap menerima sedikit uang daripada mereka yang harus menyerahkan cangkir yang telah mereka miliki, yang mewakili emosi seseorang, daripada perhitungan rasional dingin yang dipengaruhi pengambilan keputusannya.

Penghargaan lain yang diterima Kahneman adalah "Distinguished Scientific Contribution Award" dari American Psychological Association pada 1982 dan "Hilgard Award for Contributions to General Psychology" pada 1995.

Kahneman menerima Hadiah Nobel dengan Vernon Lomax Smith.


</doc>
<doc id="145799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145799" title="Penghargaan Bert Haanstra">
Penghargaan Bert Haanstra

Penghargaan Film Belanda Bert Haanstra dibentuk pada 1996 oleh Nederlands Fonds voor de Film (Dana Film Belanda) . Penerimanya yang pertama adalah penulis skenario Bert Haanstra. Ketika itu, penghargaan ini hanya dinamai "Oeuvreprijs" saja, namun sejak saat itu disebut "Bert Haanstra Oeuvreprijs". Penghargaan ini disertai pula dengan hadiah uang. Pada 2004 jumlah uang yang diberikan mencapai €45.000.



</doc>
<doc id="145800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145800" title="Boris Leonidovich Pasternak">
Boris Leonidovich Pasternak

Boris Leonidovich Pasternak (Rusia: Борис Леонидович Пастернак, ) ialah seorang penyair dan penulis Rusia yang terkenal di dunia Barat karena novel epiknya "Dr. Zhivago", sebuah tragedi yang peristiwanya di seputar masa terakhir Kekaisaran Rusia dan hari-hari awal Uni Soviet, dan pertama kali diterbitkan di Italia (terjemahan) pada 1957. Namun sebagai penulislah ia banyak diperingati di Rusia. "Saudariku, Hidup", ditulis oleh Pasternak pada 1917, ialah kumpulan puisi paling berpengaruh yang diterbitkan dalam bahasa Rusia pada abad ke-20.

Boris Pasternak lahir di Moskow dari sebuah keluarga Yahudi berbudaya. Ayahnya Leonid adalah seorang profesor di Sekolah Melukis Moskow dan ilustrator karya-karya Leo Tolstoy. Ibunya Rosa Kaufman, adalah pianis konser terkenal. Orang tuanya banyak menerima kunjungan dari para penulis, seniman, dan intelektual Moskwa terkemuka, termasuk komponis Sergei Rachmaninoff dan Alexander Scriabin, penyair dan dramawan Alexander Blok, penulis Andrei Bely, dan penyair Rainer Maria Rilke, yang tulisan-tulisannya akan banyak memengaruhi Pasternak.
Cinta pertama Pasternak ialah botani dan ke-2 ialah musik. Diilhami oleh Scriabin, Pasternak mempelajari komposisi selama 6 tahun, yang darinya 3 lagu piano yang telah diselesaikan terselamatkan. Pasternak memasuki Konservatorium Moskow, tetapi keluar pada 1910 karena ia kurang percaya diri dalam kecakapan teknisnya. Ia memasuki Fakultas Hukum di Universitas Moskow dan kemudian belajar filsafat di Universitas Marburg, Jerman. Akhirnya ia mendapatkan karier akademik, kembali ke Kekaisaran Rusia pada 1913 untuk meneruskan puisinya. Ia tidak berhasil dalam 10 tahun berikutnya.

Tidak bisa berdinas dalam militer karena terjatuh dari kuda yang membuat sebelah kakinya lebih pendek, Pasternak melewatkan masa Perang Dunia I dengan bekerja sebagai juru tulis di pabrik kimia jauh di timur Moskow.

Debut puisi Pasternak adalah "Kembar dalam Awan" (1913), diterbitkan oleh Lirika, sebuah perusahaan penerbitan kooperatif yang dibentuknya bersama 7 penyair. Saat Lirikia bubar, Pasternak bergabung dengan kelompok futuris Tsentrifuga, yang membuang tradisi demi inovasi dalam gaya dan persoalan dengan para penyair seperti Sergei Bobrov dan Vladimir Mayakovsky. Meski dipengaruhi unsur-unsur kota, simbolis, dan futuris, puisi-puisi awal Pasternak berbeda karena aliterasi, rima, irama, dan penggunaan metafora .
Ia menulis 2 buku pada 1917, "Saudariku, Hidup" serta Tema dan Variasi. Revolusi Bolshevik dan PD I menunda kemunculannya selama 5 tahun, selama saat di mana ia menerjemahkan drama-drama Heinrich von Kleist dan Ben Johnson serta syair-syari karya para ekspresionis Jerman. Saat diterbitkan pada 1922, "Saudariku, Hidup" memperoleh tempatnya di antara penulis utama masa itu. Bahasa tamsil dan idiomatiknya yang subur bertolak belakang dengan bentuk quatrinnya yang disiplin. Pada tahun yang sama Pasternak menikahi mahasiswi Lembaga Seni Evgeniya Lurye dan membawanya ke Berlin untuk tinggal dengan keluarganya, yang akan tetap menampung mereka. Inilah terakhir kali Pasternak melihatnya, karena lamaran izin berkunjungnya yang berulang-ulang ditolak. Pada 1923, pasangan ini dikaruniai anak lelaki bernama Evgenii. Akhirnya Pasternak menerbitkan "Tema dan Variasi" pada tahun yang sama.

Meski awalnya Pasternak menyambut baik Revolusi Bolshevik, kebrutalan pemerintahan baru itu membuatnya takut, sebuah pembalikan yang dinyatakan dalam kumpulannya "Jalan Udara" (1924), yang menunjukkan sikap tak acuhnya pada politik sebagai manusia utama dan perhatian seniman. Pemerintahan Uni Soviet yang baru itu di bawah Vladimir Lenin menyatakan bahwa seni harus memotivasi perubahan politik sedangkan Pasternak berpendapat bahwa seni berfokus pada kebenaran abadi daripada perhatian historis atau sosial. Atas sikapnya, ia menjadi pahlawan diam di antara para intelektual Uni Soviet. Tinggal di rumah susun yang hiruk pikuk di Moskva, ia terus pusi pendek, tetapi hingga pada kepercayaan bahwa penyair dan seniman tidak memiliki tempat yang pasti di masyarakat dan hanya bisa hidup sebagai orang luar. Selama 1920-an puisinya berubah dari lirik ke bentuk naratif dan epik, menyebutkan Revolusi Rusia 1905 di "Penyakit Agung" (1924), "Letnan Schmidt" (1927), dan "Tahun 1905" (1927).

Gebrakan pertama Pasternak ke dalam prosa, "Spektorsky" (1931), menunjukkan pandangan dari kehidupan seorang penyair muda, yang menerima pasifitas dan fatalisme historis penulisnya sendiri dalam menghadapi Revolusi. Saat banyak penulis dan seniman patah semangat dan tergoda untuk bunuh diri, Pasternak percaya bahwa para penyair harus terus berkarya saat seni dan malahan spiritualisme tak lama bertahan. Ia menunjukkan teori ini melalui metafora "kelahiran kedua" judul kumpulan puisinya tahun 1932. Pasternak telah dikritik karena keberpusatan pada diri sendiri, sebuah sentimen yang diwujudkan dalam perkataan populer, "Segalanya berubah di bawah zodiak kita, hanya Pasternak yang tetap Pasternak." Sementara terlupa pada teror yang berlangsung di sekelilingnya, ia kebal akan dampaknya pada karyanya, berharap untuk menciptakan sesuatu yang teramat sangat.

Syair cinta "Kelahiran Kedua" juga menunjukkan perubahan dalam kehidupan pribadi Pasternak: ia jatuh cinta kepada Zinaida Neigauz, istri komponis Jerman Genrikh Neigauz. Akhirnya ia meninggalkan Evgeniya dan menikahi Zinaida. Sementara puisi-puisi itu mengekspresikan optimisme yang baru ditemukan dan rekonsiliasi unsur lirik dan sosial, kelahiran kembali kesenimanannya berumur pendek. "Kelahiran Kedua" dan otobiografinya "Tindakan Penyelamatan" (1931) ialah karya asli terakhir Pasternak sebelum negara melarangnya untuk menerbitkan, menganggap karya-karyanya tidak sesuai dengan tujuan komunisme. Pasternak terpaksa menjadi penerjemah sebagai mata pencahariannya yang lebih aman, bergelut dengan karya-karya klasik Johann Wolfgang von Goethe, Rilke, William Shakespeare, dan Paul Verlaine. Berhasil dan imbang, ia bisa membeli sebuah rumah di sebuah desa tepat di luar Moskow pada 1936, yang akan menjadi rumah utamanya selama sisa hidupnya. Di akhir 1940-an, ia juga menerjemahkan tragedi utama Shakespeare, dan ini tetap menjadi versi standar yang digunakan di Rusia.

Selama PD II, saat pasukan Hitler berbaris ke Uni Soviet, Pasternak menerbitkan 2 kumpulan puisi baru, "Pada Awalnya" (1942) dan "Bumi yang Luas" (1945). Pada 1945, puteranya dengan Zinaida, Adrian, meninggal, sebuah kehilangan yang membuatnya kehilangan dan kurang bergembira. Pada tahun berikutnya Pasternak jatuh cinta dengan Olga Ivinskaya, yang sejak itu menjadi isteri "de facto"-nya, meski ia tetap tinggal seatap dengan Zinaida. Olga mengilhami puisi-puisi cintanya kelak dan menjadi prototipe Lara di "Dr. Zhivago".

Pasternak adalah salah satu penyair yang jarang terkenal semasa hidupnya. Jika ia melupakan satu macam di salah satu puisinya selama membaca, keriuhan akan membantunya. Selama perang, surat-surat yang diterimanya dari garis depan mengingatkannya pada pencapaian yang telah dicapai suaranya. Ia tidak ingin kehilangan kontak ini dengan massa maka Pasternak mulai mengerjakan novel yang memuja kebebasan, kemerdekaan, dan kembali ke agama Kristen yang akan menjadi "Dr. Zhivago". Mendasarkan ceritanya pada pengalamannya sendiri pada masa perang dan revolusi, Pasternak menggunakan Yuri Zhivago sebagai corong kepercayaan filsafat dan artistiknya. Ia menampilkan ketidakmampuan Zhivago untuk memengaruhi nasibnya sebagai suatu kesalahan, tetapi sebagai tanda bahwa ia diperuntukkan untuk menjadi saksi artistik atas tragedi di usianya. Dengan teliti sang pengarang mengidentifikasi kesulitan Zhivago dengan kesulitan Yesus.

Himpitan ideologi pemerintahan pascaperang memaksa Pasternak mengerjakan karyanya diam-diam. Ditolak di Uni Soviet, "Dr. Zhivago" diselundupkan ke dunia Barat pada 1957 dan pertama kali diterbitkan dalam bahasa Italia dan kemudian dalam bahasa Inggris pada 1958. Novel epik tentang kehidupan dan cinta seorang dokter dan penyair Yuri Zhivago selama pergolakan politik di Rusia pada abad ke-20 dinyatakan sebagai gabungan gaya lirik, deskriptif, dan dramatik epik yang berhasil. Buku itu, yang berakhir dengan sebuah siklus puisi Zhivago, diterjemahkan ke dalam 18 bahasa.

Pada Oktober 1958, Pasternak dianugerahi Hadiah Nobel dalam Sastra, "untuk pencapaian pentingnya dalam puisi lirik kontemporer dan di bidang tradisi epik Rusia." Pemerintah Uni Soviet, yang tak senang dengan penggambaran kehidupan yang keras di bawah komunisme, memaksanya menolak Penghargaan Nobel Sastra dan mengeluarkannya dari Persatuan Penulis Uni Soviet. Meski tak dikirim ke pembuangan atau penahanan, semua terbitan terjemahannya tertunda dan ia jatuh miskin.

Ia menulis buku lengkap terakhirnya "Saat Udara Cerah", pada 1959. Di musim panas itu, ia memulai "Kecantikan yang Buta", sebuah drama tentang seorang seniman yang diperbudak selama masa perbudakan di Rusia, tetapi jatuh sakit akibat kanker paru-paru sebelum ia menyelesaikannya. Pasternak meninggal di rumahnya di Peredelkino, pada malam 30 Mei 1960. Saat mendengar kematiannya, ribuan orang berdatangan dari Moskow untuk menghadiri pemakannya. Bagi orang Rusia, ia tetap menjadi lambang perlawanan terhadap teror dan penindasan.

Pada 1988, Persatuan Penulis Soviet mendudukan Pasternak kembali secara anumerta, membuat penerbitan "Dr. Zhivago" di Uni Soviet menjadi mungkin. Putera Pasternak, Evgenii, menerima medali Penghargaan Nobel atas peringatan ayahnya di Stockholm pada 1989.






</doc>
<doc id="145801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145801" title="Pasukan pemelihara perdamaian">
Pasukan pemelihara perdamaian

Pemelihara perdamaian, menurut definisi PBB, adalah "cara untuk menolong negara-negara yang tercabik-cabik konflik untuk menciptakan kondisi untuk perdamaian yang dapat dipertahankan.". Pasukan pemelihara perdamaian bertugas memantau dan mengawasi proses perdamaian di wilayah pasca-konflik dan menolong para bekas tentara yang terlibat dalam memberlakukan perjanjian perdamaian yang mungkin telah mereka tandatangani. Bantuan ini dapat mengambil berbagai bentuk, termasuk langkah-langkah membangun rasa percaya diri, pengaturan pembagian kekuasaan, dukungan untuk proses pemilihan umum, memperkuat penegakan hukum, dan pembangunan sosial-ekonomi. Karena itu, Pasukan Penjaga Perdamaian PBB (sering disebut Topi Baja Biru sesuai dengan topi biru muda yang mereka kenakan) dapat mencakup tentara, polisi sipil, dan para petugas sipil lainnya.

Piagam PBB memberikan kepada Dewan Keamanan PBB kekuasaan dan tanggung jawab untuk mengambil tindakan bersama untuk memelihara perdamaian dan keamanan internasional. Karena alasan ini, komunitas internasional biasanya berpaling kepada Dewan Keamanan untuk memberikan otorisasi untuk operasi pemeliharaan perdamaian, dan semua misi Pemeliharaan Perdamaian PBB harus memperoleh otorisasi dari Dewan Keamanan.

Kebanyakan dari operasi-operasi ini dibentuk dan diimplementasikan oleh PBB sendiri dengan pasukan-pasukan yang melayani di bawah komando operasional PBB. Dalam hal ini, para anggota pasukan pemelihara perdamaian tetap menjadi anggota masing-masing angkatan bersenjata mereka, dan tidak membentuk suatu “Pasukan PBB” yang independent, karena PBB tidak mempunyai pasukan seperti itu. Apabila keterlibatan langsung PBB dianggap tidak tepat atau tidak memungkinkan, Dewan akan memberikan otirisasi keapda organisasi-organisasi regional seperti misalnya North Atlantic Treaty Organisation (NATO), Komunitas Ekonomi Negara-negara Afrika Barat, atau koalisi dari negara-negara yang bersedia terlibat untuk melaksanakan tugas memelihara atau memberlakukan perdamaian.

PBB bukanlah satu-satunya organisasi yang telah memerintahkan misi pemeliharaan perdamaian, meskipun sebagian akan mengatakan bahwa ini adalah satu-satunya kelompok yang secara legal diizinkan melakukannya. Pasukan-pasukan pemeliharaan perdamaian non-PBB termasuk Misi NATO di Kosovo dan Pasukan dan Pengamat Multinasional di Jazirah Sinai.

Jean-Marie Guéhenno saat ini menjabat sebagai kepala Departemen Operasi Pemeliharaan Perdamaian PBB (DOPP).

Banyak administratur PBB yang percaya bahwa operasi pemelihara perdamaian yang sementara sifatnya niscaya akan gagal karena pengiriman dan mandatnya tidak dapat segera dilakukan ketika krisis global terjadi. Contohnya, pada waktu genosida Rwanda, PBB tidak mampu mengumpulkan du kungan internasional untuk membantu negara itu. Akibatnya, 800.000 orang dibantai. Untuk mengatasi ketertundaan ini, ada usul untuk menciptakan pasukan reaksi cepat. Pasukan ini selalu siaga dan diadministrasikan oleh PBB serta dikirim oleh Dewan Keamanan PBB. Menurut usul ini, pasukan ini terdiri dari dand idukung oleh para anggota Dewan Keamanan yang ada sekarang dan siap untuk dikirimkan ke tempat-tempat di mana terjadi genosida pada masa depan.





</doc>
<doc id="145828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145828" title="Legenda">
Legenda

Legenda (bahasa Latin: "legere") adalah cerita prosa rakyat yang dianggap oleh yang mempunyai cerita sebagai sesuatu yang benar-benar terjadi. Oleh karena itu, legenda sering kali dianggap sebagai "sejarah" kolektif ("folk history"). Walaupun demikian, karena tidak tertulis, maka kisah tersebut telah mengalami distorsi sehingga sering kali jauh berbeda dengan kisah aslinya. Oleh karena itu, jika legenda hendak dipergunakan sebagai bahan untuk merekonstruksi sejarah, maka legenda harus dibersihkan terlebih dahulu bagian-bagiannya dari yang mengandung sifat-sifat folklor

Menurut Buku Sari Kata Bahasa Indonesia, Legenda adalah cerita rakyat zaman dahulu yang berkaitan dengan peristiwa dan asal usul terjadinya suatu tempat. Contohnya: Sangkuriang, Batu Menangis, dan Legenda Pulau Giliraja.
Menurut Pudentia, legenda adalah cerita yang dipercaya oleh beberapa penduduk setempat benar-benar terjadi, tetapi tidak dianggap suci atau sakral yang juga membedakannya dengan mite.
Dalam KBBI 2005, legenda adalah cerita rakyat pada zaman dahulu yang ada hubungannya dengan peristiwa sejarah.
Menurut Emeis, legenda adalah cerita kuno yang setengah berdasarkan sejarah dan yang setengah lagi berdasarkan angan-angan.
Menurut William R. Bascom, legenda adalah cerita yang mempunyai ciri-ciri yang mirip dengan mitos, yaitu dianggap benar-benar terjadi, tetapi tidak dianggap suci.
Menurut Hooykaas, legenda adalah dongeng tentang hal-hal yang berdasarkan sejarah yang mengandung sesuatu hal yang ajaib atau kejadian yang menandakan kesaktian.



</doc>
<doc id="145833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145833" title="LA Weekly">
LA Weekly

L.A. Weekly adalah sebuah tabloid mingguan gratis di Los Angeles, California, didirikan pada 1978 oleh Jay Levin, terbit setiap Kamis. Tabloid ini dimiliki oleh Village Voice Media (dulunya New Times Media) yang juga memiliki tabloid mingguan lainnya seperti "Village Voice" di New York City, "SF Weekly" di San Francisco, dan "OC Weekly" di Orange County, California. Beberapa penulis terkenalnya adalah Jonathan Gold, penulis makanan, dan Nikki Fink, penulis industri hiburan.


</doc>
<doc id="145834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145834" title="Nathan Sang Bijak">
Nathan Sang Bijak

Nathan Sang Bijak (judul asli dalam bahasa Jerman "Nathan der Weise") adalah sebuah sandiwara karya Gotthold Ephraim Lessing, yang diterbitkan pada 1779. Isinya mengandung imbauan yang mendesak untuk toleransi keagamaan. Sandiwara ini dilarang dipertunjukkan oleh Gereja pada masa hidup Lessing.

Sandiwara yang mengambil tempat di Yerusalem pada masa Perang Salib Ketiga, melukiskan bagaimana Nathan, sang pedagang Yahudi yang bijaksana,
Sultan Saladin yang berhikmat dan Kesatria Kenisah (yang mulanya anonim) menjembatani perbedaan-perbedaan mereka antara agama Kristen, Yudaisme dan Islam.

Bagian inti dari karya ini adalah "perumpamaan cincin", yang dikisahkan oleh Nathan ketika ditanya oleh Saladin, agama manakah yang benar: Sebuah cincin warisan yang mempunyai kemampuan ajaib untuk membuat si pemiliknya berkenan di mata Allah dan umat manusia telah diteruskan oleh seorang ayah kepada anak lelaki yang paling dikasihinya. Ketika tiba pada seorang ayah yang mempunyai tiga orang anak lelaki yang sama-sama ia cintai, ia berjanji untuk memberikannya (dalam "kelemahan yang saleh") kepada masing-masing anaknya. Ia berusaha mencari jalan untuk memegang janjinya, karenanya ia membuat dua tiruan yang sempurna dari cincin aslinya. Begitu sempurnanya sehingga kedua cincin tiruan itu tidak dapat dibedakan dari aslinya. Di ranjang kematiannya ia memberikan masing-masing cincin itu kepada masing-masing anaknya. Ketiga bersaudara itu saling bertengkar tentang siapa yang mendapatkan cincin yang sejati. Seorang hakim yang bijaksana menasihati mereka bahwa semuanya tergantung kepada diri mereka sendiri untuk menunjukkan melalui hidup mereka bahwa kuasa cincin itu benar-benar terbukti. Nathan membandingkan hal ini dengan agama, sambil mengatakan bahwa masing-masing kita hidup menurut agama yang telah kita pelajari dari mereka yang kita hormati.

Tokoh Nathan ini pada umumnya mengikuti teladan sahabat lama Lessing, sang filsuf terkemuka Moses Mendelssohn. Serupa dengan Nathan Sang Bijak dan Saladin, yang dibuat Lessing bertemu di sekitar papan catur, mereka sama-sama mencintai permainan itu.



</doc>
<doc id="145835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145835" title="Raffles Girls' School (Secondary)">
Raffles Girls' School (Secondary)

Raffles Girls' School (Secondary) (莱佛士女子中学, disingkat RGS) adalah sebuah secondary school perempuan di Singapura. RGS diberi penghargaan School Excellence Award oleh Departemen Pendidikan pada 2006. Sekolah ini tidak berhubungan dengan Raffles Girls' Primary School, walaupun sejarahnya sama. Motto sekolah ini adalah "Filiae Melioris Aevi", dari bahasa Latin.

Sebelumnya, sekolah ini adalah bagian dari Raffles Institution. Departemen untuk wanita dibuka pada 4 Maret 1844 dengan jumlah siswi 11 orang, di kampus Bras Basah Road. Pada 1847, sekolah ini pindah ke sayap kiri gedung ini. Pada 1871, sekolah ini pindah ke sebuah rumah milik keluarga George di pojok Bras Basah Road. Pada 1879, sekolah ini memisahkan diri dari RI dan Miss Nelson menjadi kepala sekolah pertama. Saat ini jumlah siswi adalah 77 orang. Sejak saat itu, 1879 dianggap sebagai tahun berdiri RGS.


</doc>
<doc id="145837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145837" title="Kolese Junior Hwa Chong">
Kolese Junior Hwa Chong

Kolese Junior Hwa Chong () adalah sebuah kolese setingkat SMA di Singapura, didirikan oleh 1974. Pada 1 Januari 2005, Kolese Junior Hwa Chong digabungkan kembali ke dalam Sekolah Menengah Tionghoa Seberang Laut.

Kolese ini adalah kolese kedua yang didirikan di Singapura, setelah Kolese Junior Nasional, dan yang pertama yang dibantu pemerintah. Pada bulan Mei 1987, para murid Kolese Junior Hwa Chong terpaksa keluar dari kampusnya di Bukit Timah karena masalah pada struktur bangunan dan untuk sementara pindah dari satu tempat ke tempat lainnya sampai kampus baru selesai dibangun kembali pada 1992.
sekolah ini terdiri atas 750 murid
murid yang berasal dari indonesia yang mendapat beasiswa adalah
A :
Ahmad Baihaqi
Aldi Ridolsa
Annisa Rahmawati
Alvanos Reyhan Junior
Anggita Yuliani

B :
Bima Angga Putra
Bastian Rahmat
Berviani Oktaviani

C :
Carla Agusviani
Carviani
Christian A
ini adalah sebagian anak indonesia yang mendapat beasiswa kesekolah tersebut


</doc>
<doc id="145840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145840" title="Manzhouli">
Manzhouli

Manzhouli (Hanzi: 满洲里) merupakan kota setingkat kabupaten terletak di Hulunbuir, Mongolia Dalam, RRT. Kota ini memiliki luas wilayah 696,3 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 160.000 jiwa. Kota ini letaknya 54 km perbatasan Rusia. Danau utamanya ialah Danau Hulun.

Kota ini terdiri dari 10 subdistrik dan 1 kota. Kota ini sekarang dihuni oleh suku Manchu, suku Han, dan suku Mongol. Kota ini dijuluki sebagai "kota es" karena musim dinginnya yang panjang dan dingin.




</doc>
<doc id="145843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145843" title="Rachman Kili-kili Taliak">
Rachman Kili-kili Taliak

Rachman Kili-kili Taliak (Bitung, Sulawesi Utara, 15 Oktober, 1974 – Talangbetutu, Palembang, 22 Februari 2007) adalah mantan petinju nasional terkenal asal Indonesia, walau tanpa gelar internasional pada karier profesionalnya.

Pada jenjang tinju amatir, Kili-kili tercatat pernah membela Indonesia di berbagai turnamen tinju internasional seperti Pra-Olimpiade di Uzbekistan pada tahun 1995 dan Kejuaraan Dunia Tinju Amatir di Berlin pada 1994.

Kili-kili ditemukan meninggal tergantung pada kusen pintu rumah pamannya di Palembang pada 22 Februari 2007. Masalah ketergantungan narkoba (ditengarai sejak 1997) dan lama menjadi pengangguran setelah pensiun dari tinju diduga menjadi pemicu bunuh diri mantan petinju ini. Selain masalah narkoba, Kili-kili pernah ditangkap polisi karena menghajar tetangganya di Palembang (2003). Sebelumnya, pada tahun 1999 Kili-kili juga pernah ditahan karena kasus pemukulan terhadap seorang anggota polisi saat Kili-kili sedang "sakaw".

Perceraian orangtuanya sejak dia masih muda diperkirakan menjadi salah satu faktor labilnya pribadi petinju berbakat ini.





</doc>
<doc id="145857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145857" title="Kubus Necker">
Kubus Necker

Kubus Necker adalah sebuah ilusi optis yang pertama kali dipubllikasikan pada tahun 1832 oleh seorang kristalograf dari Swiss, Louis Albert Necker.

Kubus Necker adalah gambar garis berbentuk kubus yang bersifat ambigu (mendua, bisa dilihat dengan dua persepsi). Gambar tersebut berupa kerangka kubus dalam perspektif isometrik, yang berarti bahwa sisi kubus yang sejajar digambar berupa garis sejajar. Ketika dua garis bersilangan, gambar tersebut tidak menunjukkan mana yang depan dan mana yang belakang. Ini menyebabkan gambar tersebut bersifat ambigu; bisa ditafsirkan dengan dua cara yang berbeda.

Dari gambar kubus Necker ini dikembangkan bentuk "kubus mustahil".


</doc>
<doc id="145858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145858" title="James Tobin">
James Tobin

James Tobin (5 Maret 1918 – 11 Maret 2002) ialah ekonom Amerika Serikat. Di luar akademia, Tobin dikenal luas karena pengusulan pajak pada transaksi tukar asing, kini dikenal sebagai "pajak Tobin", yang dirancang untuk mengurangi spekulasi di pasar mata uang, yang dipandang tidak produktif. Ia juga mengusulkan bahwa uang yang didapat dari pajak bisa digunakan mendanai proyek untuk kebaikan negeri-negeri Dunia Ketiga, atau untuk mendukung PBB.

Karya akademik Tobin termasuk sumbangan rintisan pada studi investasi, kebijakan moneter dan fiskal serta pasar uang. Ia menganjurkan dan mengembangkan gagasan ekonomi Keynes. Ia percaya bahwa pemerintah harus turut campur dalam urusan ekonomi agar menstabilkan pengeluaran dan menghindari resesi.

Tobin adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Ekonomi tahun 1981.



</doc>
<doc id="145863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145863" title="Åfjord">
Åfjord

Åfjord ialah sebuah kotamadya di provinsi Sør-Trøndelag, Norwegia.

Åfjord terletak di sisi barat laut Semenanjung Fosen di barat laut ibu kota provinsi Trondheim.

Lambangnya, yang menunjukkan 2 tangkai perahu (untuk menunjukkan åfjordbåt khusus yang dibuat di kotamadya ini) berasal dari masa modern (1997).

Pusat utama kotamadya ini adalah Årnes (juga disebut ""Å in Åfjord""). Semua layanan utama di kotamadya ini terletak di sini. Daerah berpenduduk lainnya ialah Monstad, beberapa menit dari Årnes dengan mobil, dan "Stoksund". Åfjord juga memiliki 2 sungai penghasil salmon yang utama; Nordalselva dan Stordalselva, yang mengalir ke fjord Åfjord. Para bangsawan Inggris biasa memancing di sini di akhir abad ke-19.

Penduduk Åfjord hidup dari pertanian, kehutanan, perikanan, transportasi (laut dan darat), aquakultur (ikan dan kerang-kerangan), konstruksi, dan layanan. Majikan terbesar di daerah ini ialah Stjern (kehutanan, penggergajian, wirausaha).



</doc>
<doc id="145864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145864" title="Segitiga Penrose">
Segitiga Penrose

Segitiga Penrose, juga dikenal dengan sebutan "tribar", adalah sebuah objek mustahil. Pertama kali diciptakan oleh seniman Swedia, Oscar Reutersvärd pada tahun 1934. Kemudian dirancang secara berdiri sendiri dan dipopulerkan oleh matematikawan, Roger Penrose pada tahun 1950-an. Ia mendeskripsikannya sebagai "kemustahilan dalam bentuk termurni". Bentuk ini ditampilkan secara menyolok dalam karya seniman grafis, M.C. Escher, yang karya-karyanya sebagian terinspirasi oleh penggambaran awal dari objek mustahil semacam itu.

Gambar tersebut tampak sebagai sebuah bangun ruang, yang terbuat dari tiga balok lurus dengan penampang silang berbentuk segi empat, di mana ujung-ujungnya saling bertemu membentuk segitiga.

Pola bangun ruang tersebut sebenarnya tidak bisa direalisasikan dalam bentuk 3 dimensi. Meskipun begitu, memungkinkan untuk dibuat bentuk 3 dimensi yang tampak seperti pola tersebut, tetapi bila dilihat dari sudut pandang tertentu.



</doc>
<doc id="145878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145878" title="Museum Geologi Bandung">
Museum Geologi Bandung

Museum Geologi (Aksara Sunda Baku: , "Musieum Géologi Bandung") didirikan pada tanggal 16 Mei 1928. Museum ini telah direnovasi dengan dana bantuan dari JICA (Japan International Cooperation Agency). Setelah mengalami renovasi, Museum Geologi dibuka kembali dan diresmikan oleh Wakil Presiden RI, Megawati Soekarnoputri pada tanggal 23 Agustus 2000. Sebagai salah satu monumen bersejarah, museum berada di bawah perlindungan pemerintah dan merupakan peninggalan nasional. Dalam Museum ini, tersimpan dan dikelola materi-materi geologi yang berlimpah, seperti fosil, batuan, mineral. Kesemuanya itu dikumpulkan selama kerja lapangan di Indonesia sejak 1850.

Masa Penjajahan Belanda
Keberadaan Museum Geologi berkaitan erat dengan sejarah penyelidikan geologi dan tambang di wilayah Nusantara yang dimulai sejak pertengahan abad ke-17 oleh para ahli Eropa. Setelah Eropa mengalami revolusi industri pada pertengahan abad ke-18, Eropa sangat membutuhkan bahan tambang sebagai bahan dasar industri. Pemerintah Belanda sadar akan pentingnya penguasaan bahan galian di wilayah Nusantara. Melalui hal ini, diharapkan perkembangan industri di Negeri Belanda dapat ditunjang. Maka, pada tahun 1850, dibentuklah Dienst van het Mijnwezen. Kelembagaan ini berganti nama jadi Dienst van den Mijnbouw pada tahun 1922, yang bertugas melakukan penyelidikan geologi serta sumberdaya mineral.


Sebagai akibat dari kekalahan pasukan Belanda dari pasukan Jepang pada perang dunia II, keberadaan Dienst van den Mijnbouw berakhir. Letjen. H. Ter Poorten (Panglima Tentara Sekutu di Hindia Belanda) atas nama Pemerintah Kolonial Belanda menyerahkan kekuasaan teritorial Indonesia kepada Letjen. H. Imamura (Panglima Tentara Jepang) pada tahun 1942. Penyerahan itu dilakukan di Kalijati, Subang. Dengan masuknya tentara Jepang ke Indonesia, Gedung Geologisch Laboratorium berpindah kepengurusannya dan diberi nama KOGYO ZIMUSHO. Setahun kemudian, berganti nama menjadi CHISHITSU CHOSACHO.

Selama masa pendudukan Jepang, pasukan Jepang mendidik dan melatih para pemuda Indonesia untuk menjadi: PETA (Pembela Tanah Air) dan HEIHO (pasukan pembantu bala tentara Jepang pada Perang Dunia II). Laporan hasil kegiatan pada masa itu tidak banyak yang ditemukan, karena banyak dokumen (termasuk laporan hasil penyelidikan) yang dibumihanguskan tatkala pasukan Jepang mengalami kekalahan di mana-mana pada awal tahun 1945.

Setelah Indonesia merdeka pada tahun 1945, pengelolaan Museum Geologi berada dibawah Pusat Djawatan Tambang dan Geologi (PDTG/1945-1950). Pada tanggal 19 September 1945, pasukan sekutu pimpinan Amerika Serikat dan Inggris yang diboncengi oleh Netherlands Indiës Civil Administration (NICA) tiba di Indonesia. Mereka mendarat di Tanjungpriuk, Jakarta. Di Bandung, mereka berusaha menguasai kembali kantor PDTG yang sudah dikuasai oleh para pemerintah Indonesia. Tekanan yang dilancarkan oleh pasukan Belanda memaksa kantor PDTG dipindahkan ke Jl. Braga No. 3 dan No. 8, Bandung, pada tanggal 12 Desember 1945. Kepindahan kantor PDTG rupanya terdorong pula oleh gugurnya seorang pengemudi bernama Sakiman dalam rangka berjuang mempertahankan kantor PDTG. Pada waktu itu, Tentara Republik Indonesia Divisi III Siliwangi mendirikan Bagian Tambang, yang tenaganya diambil dari PDTG. Setelah kantor di Rembrandt Straat ditinggalkan oleh pegawai PDTG, pasukan Belanda mendirikan lagi kantor yang bernama Geologische Dienst ditempat yang sama.

Di mana-mana terjadi pertempuran. Maka, sejak Desember 1945 sampai dengan Desember 1949, yaitu selama 4 tahun berturut-turut, kantor PDTG terlunta-lunta berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat lainnya.

Pemerintah Indonesia berusaha menyelamatkan dokumen-dokumen hasil penelitian geologi. Hal ini menyebabkan dokumen-dokumen tersebut harus berpindah tempat dari Bandung, ke Tasikmalaya, Solo, Magelang, Yogyakarta, dan baru kemudian, pada tahun 1950 dokumen-dokumen tersebut dapat dikembalikan ke Bandung.

Dalam usaha penyelamatan dokumen-dokumen tersebut, pada tanggal 7 Mei 1949, Kepala Pusat Jawatan Tambang dan Geologi, Arie Frederic Lasut, telah diculik dan dibunuh tentara Belanda. Ia telah gugur sebagai kusuma bangsa di Desa Pakem, Yogyakarta.

Sekembalinya ke Bandung, Museum Geologi mulai mendapat perhatian dari pemerintah RI. Hal ini terbukti pada tahun 1960, Museum Geologi dikunjungi oleh Presiden Pertama RI, Ir. Soekarno.

Pengelolaan Museum Geologi yang semula berada dibawah PUSAT DJAWATAN TAMBANG DAN GEOLOGI (PDTG), berganti nama menjadi: Djawatan Pertambangan Republik Indonesia (1950-1952),
Djawatan Geologi (1952-1956),
Pusat Djawatan Geologi (1956-1957),
Djawatan Geologi (1957-1963),
Direktorat Geologi (1963-1978),
Pusat Penelitian dan Pengembangan Geologi (1978 - 2005),
Pusat Survei Geologi (sejak akhir tahun 2005 hingga sekarang)

Seiring dengan perkembangan zaman, pada tahun 1999 Museum Geologi mendapat bantuan dari Pemerintah Jepang senilai 754,5 juta Yen untuk direnovasi. Setelah ditutup selama satu tahun, Museum Geologi dibuka kembali pada tanggal 20 Agustus 2000. Pembukaannya diresmikan oleh Wakil Presiden RI pada waktu itu, Ibu Megawati Soekarnoputri yang didampingi oleh Menteri Pertambangan dan Energi Bapak Susilo Bambang Yudhoyono.

Dengan penataan yang baru ini peragaan Museum Geologi terbagi menjadi 3 ruangan yang meliputi Sejarah Kehidupan, Geologi Indonesia, serta Geologi dan Kehidupan Manusia. Sedangkan untuk koleksi dokumentasi, tersedia sarana penyimpan koleksi yang lebih memadai. Diharapkan pengelolaan contoh koleksi di Museum Geologi akan dapat lebih mudah diakses oleh pengguna baik peneliti maupun grup industri.

Sejak tahun 2002 Museum Geologi yang statusnya merupakan Seksi Museum Geologi, telah dinaikkan menjadi UPT Museum Geologi. Untuk menjalankan tugas dan fungsinya dengan baik, dibentuklah 2 seksi dan 1 SubBag yaitu Seksi Peragaan, Seksi Dokumentasi, dan SubBag Tatausaha. Guna lebih mengoptimalkan perananya sebagai lembaga yang memasyarakatkan ilmu geologi, Museum Geologi juga mengadakan kegiatan antara lain penyuluhan, pameran, seminar serta kegiatan survei penelitian untuk pengembangan peragaan dan dokumentasi koleksi.

Pergeseran fungsi museum, seirama dengan kemajuan teknologi, menjadikan museum geologi sebagai :

Museum Geologi terbagi menjadi beberapa ruang pamer yang menempati lantai I dan II. Berikut ini merupakan ruangan-ruangan yang berada di kedua lantai Museum Geologi serta fungsi dan isi dari ruangan tersebut.

Terbagi menjadi 3 ruang utama : Ruang orientasi di bagian tengah, Ruang Sayap Barat dan Ruang Sayap Timur. Ruang Orientasi berisi peta geografi Indonesia dalam bentuk relief layar lebar yang menayangkan kegiatan geologi dan museum dalam bentuk animasi, bilik pelayanan informasi museum serta bilik pelayanan pendidikan dan penelitian. Sementara, Ruang Sayap Barat, dikenal sebagai Ruang Geologi Indonesia, yang terdiri dari beberapa bilik yang menyajikan informasi tentang :

Selain maket dan panel-panel informasi, masing-masing bilik di ruangan ini juga memamerkan beragam jenis batuan (beku, sedimen, malihan) dan sumber daya mineral yang ada di setiap daerah. Dunia batuan dan mineral menempati bilik di sebelah baratnya, yang memamerkan beragam jenis batuan, mineral dan susunan kristalografi dalam bentuk panel dan peraga asli. Masih di dalam ruangan yang sama, dipamerkan kegiatan penelitian geologi Indonesia termasuk jenis-jenis peralatan/perlengkapan lapangan, sarana pemetaan dan penelitian serta hasil akhir kegiatan seperti peta (geolologi, geofisika, gunung api, geomorfologi, seismotektonik dan segalanya) dan publikasi-publikasi sebagai sarana pemasyarakan data dan informasi geologi Indonesia.
Ujung ruang sayap barat adalah ruang kegunung apian, yang mempertunjukkan keadaan beberapa gunungapi aktif di Indonesia seperti : Tangkuban Perahu, Krakatau, Galunggung, Merapi dan Batu. Selain panel-panel informasi ruangan ini dilengkapi dengan maket kompleks Gunungapi Bromo-Kelut-Semeru. Beberapa contoh batuan hasil kegiatan gunung api tertata dalam lemari kaca.

Ruang Sayap Timur
Ruangan yang mengambarkan sejarah pertumbuhan dan perkembangan makhluk hidup, dari primitif hingga modern, yang mendiami planet bumi ini dikenal sebagai ruang sejarah kehidupan. Panel-panel gambar yang menghiasi dinding ruangan diawali dengan informasi tentang keadaan bumi yang terbentuk sekitar 4,5 miliar tahun lalu, dimana makhluk hidup yang paling primitif pun belum ditemukan. Beberapa miliar tahun sesudahnya, disaat bumi sudah mulai tenang, lingkungannya mendukung perkembangan beberapa jenis tumbuhan bersel-tunggal, yang keberadaan terekam dalam bentuk fosil Reptilia bertulang-belakang berukuran besar yang hidup menguasai Masa Mesozoikum Tengah hingga Akhir (210-65 juta tahun lalu) diperagakan dalam bentuk replika fosil Tyrannosaurus Rex Osborn (Jenis kadal buas pemakan daging) yang panjangnya mencapai 19 m, tinggi 6,5 m dan berat 8 ton. Kehidupan awal di bumi yang dimulai sekitar 3 miliar tahun lalu selanjutnya berkembang dan berevolusi hingga sekarang. Jejak evolusi mamalia yang hidup pada zaman Tersier (6,5-1,7 juta tahun lalu) dan Kuarter (1,7 juta tahun lalu hingga sekarang) di Indonesia terekam baik melalui fosil-fosil binatang menyusui (gajah, badak, kerbau, kuda nil) dan hominid yang ditemukan pada lapisan tanah di beberapa tempat khususnya di Pulau Jawa.
Kumpulan fosil tengkorak manusia-purba yang ditemukan di Indonesia (Homo erectus P. VIII) dan di beberapa tempat lainnya di dunia terkoleksi dalam bentuk replikanya. Begitu pula dengan artefak yang dipergunkan, yang mencirikan perkembangan kebudayaan-purba dari waktu ke waktu. Penampang stratigrafi sedimen Kuarter daerah Sangiran (Solo, Jawa Tengah), Trinil dan Mojokerto (Jawa Timur) yang sangat berarti dalam pengungkap sejarah dan evolusi manusia-purba diperagakan dalam bentuk panel dan maket.

Sejarah pembentukan Danau Bandung yang melegenda itu ditampilkan dalam bentuk panel di ujung ruangan. Fosil ular dan ikan yang ditemukan pada lapisan tanah bekas Danau Bandung serta artefak diperagakan dalam bentuk aslinya. Artefak yang terkumpul dari beberapa tempat di pinggiran Danau Bandung menunjukkan bahwa sekitar 6000 tahun lalu danau tersebut pernah dihuni oleh manusia prasejarah. Informasi lengkap tentang fosil dan sisa-sisa kehidupan masa lalu ditempatkan pada bilik tersendiri di Ruang Sejarah Kehidupan. Informasi yang disampaikan diantaranya adalah proses pembentukan fosil, termasuk batubara dan minyak bumi, selain keadaan lingkungan-purba.

Terbagi menjadi 3 ruangan utama: ruang barat, ruang tengah dan ruang timur
Ruang barat (dipakai oleh staf museum)
Sementara ruang tengah dan ruang timur di lantai II yang digunakan untuk peragaan dikenal sebagai ruang geologi untuk kehidupan manusia.
Ruang Tengah
Berisi maket pertambangan emas terbesar di dunia, yang terletak di Pegunungan Tengan Irian Jaya. Tambang terbuka Gransberg yang mempunyai cadangan sekitar 1,186 miliar ton; dengan kandungan tembaga 1,02%, emas 1,19 gram/ton dan perak 3 gram/ton. Gabungan beberapa tambang terbuka dan tambang bawahtanah aktif di sekitarnya memberikan cadangan bijih sebanyak 2,5 miliar ton.
Bekas Tambang Ertsberg (Gunung Bijih) di sebelah tenggara Grasberg yang ditutup pada tahun 1988 merupakan situs geologi dan tambang yang dapat dimanfaatkan serta dikembangkan menjadi objek geowisata yang menarik. Beberapa contoh batuan asal Irian Jaya (Papua) tertata dan terpamer dalam lemari kaca di sekitar maket. Miniatur menara pemboran minyak dan gas bumi juga diperagakan di sini.
Ruang Timur
Terbagi menjadi 7 ruangan kecil, yang kesemuanya memberikan informasi tentang aspek positif dan negatif tataan geologi bagi kehidupan manusia, khususnya di Indonesia.


</doc>
<doc id="145879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145879" title="Frøya">
Frøya

Frøya ialah kotamadya paling barat di provinsi Sor-Trondelag, Norwegia, yang terdiri atas pulau Frøya yang terletak di utara Hitra, begitupun sejumlah pulau kecil.

Dari 1837 hingga 31 Desember 1876 Frøya adalah bagian kotamadya Hitra, yang hadir sebagai kotamadya terpisah selama 30 tahun, namun pada 1906 dipecah menjadi Sør-Frøya dan Nord-Frøya. Kedua kotamadya ini dipersatukan pada 1964.

Menghadap samudra ada masyarakat nelayan di Mausundvær, Bogøyvær dan Sula, Mausund adalah yang terbesar dengan penduduk sekitar 270 jiwa. Pulau Frøya terbuka bebas dan tak memiliki hutan alam.

Desa terbesar di kotamadya ini ialah Sistranda di timur dan Titran di barat.

Frøya ialah anggota International Island Games Association.

Lambangnya berasal dari masa modern (1987). Menampilkan 3 mata kail yang terbuat dari tulang dari Abad Batu.


</doc>
<doc id="145883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145883" title="Holtålen">
Holtålen

Holtålen ialah sebuah kotamadya di provinsi Sør-Trøndelag, Norwegia.

Lambangnya berasal dari masa modern, yang menampilkan burung belibis (Lagopus; 1988).

Lembah Gauldalen dengan sungainya Gaula berasal dari daerah pegunungan sekitar kota pertambangan Roeros 35 selatan Ålen, dan didaftarkan di Warisan Dunia. Gaula mengalir ke muara di Melhus dekat Trondheim. Desa Aalen, pusat administratif kotamadya ini, ditemukan di mana sebuah lembah yang dalam lenyap menjadi pegunungan.

Di hilir ada desa berdekatan Haltdalen. Selama beberapa tahun kedua desa itu dipisahkan dan bergabung ke kotamadya. Penggabungan terakhir 2 kotamadya Haltdalen (778 penduduk) dan Ålen (1944 penduduk) pada 1972 nama lama Holtålen diperbaharui.

2 pertambangan Kjøli dan Killingdal adalah pertambangan paling utara di wilayah Roros. Tambang produksi terakhir ialah Killingdal hingga ditutup pada 1986.

Hessdalen ialah lembah pegunungan yang bergabung dengan Gauldalen dekat Ålen. Pada 1983 Hessdalen terkenal karena pengamatan UFO.


</doc>
<doc id="145885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145885" title="Nantong">
Nantong

Nantong(Hanzi:南通) merupakan kota setingkat prefektur yang terletak di provinsi Jiangsu di RRT. Letaknya di bagian utara Sungai Yangtze. Nantong merupakan kota pelabuhan sungai utama berbatasan dengan Yancheng di utara, taizhou di barat, Suzhou di selatan, dan Laut China Selatan di timur. Kota ini memiliki luas wilayah 8.001 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 7.737.900 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="145891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145891" title="Danau Biwa">
Danau Biwa

Danau ini menempati 1/6 luas wilayah Prefektur Shiga dan merupakan hilir Sungai Seta yang mengalir ke Teluk Osaka sebagai Sungai Uji dan Sungai Yodo. Air ledeng di kota Kyoto diambil dari Kanal Danau Biwa (Biwako Sosui) yang airnya berasal dari Danau Biwa.

Di bagian danau yang paling sempit terdapat jembatan Biwako Ohashi yang membagi danau menjadi wilayah perairan utara (Hokko), dan wilayah perairan selatan (Nanko). Kedua wilayah danau ini berbeda antara lain dalam soal arus air dan kualitas air.

Wilayah daratan sekeliling danau diberi nama berdasarkan letak wilayah tersebut terhadap danau. Konan adalah nama wilayah di selatan danau, Koto di sebelah timur danau, Kohoku di sebelah utara danau, dan Kosei di sebelah barat danau.

Danau Biwa terbentuk akibat pergeseran kerak bumi sekitar 4 juta hingga 6 juta tahun yang lalu. Danau ini termasuk danau tertua nomor 3 di dunia setelah Danau Baikal dan Danau Tanganyika.

Kitab Kojiki menyebut danau ini sebagai "Afumi no umi" (Danau Afumi). Di pertengahan abad ke-7, Kaisar Tenji sempat memindahkan ibu kota di Ōtsu no miya. Di dalam kitab Manyōshū, danau ini disebut Awami, dan perlahan-lahan pengucapan berubah menjadi Ōmi, hingga provinsi tempat danau ini berada disebut Provinsi Ōmi.

Kemungkinan besar danau ini baru disebut "Biwa-ko" (Danau Biwa) di pertengahan zaman Edo. Danau ini sangat luas dan orang zaman dulu tidak tahu persis bentuk danau ini. Danau ini diketahui bentuknya mirip alat musik bersenar Biwa, setelah tercapai kemajuan dalam teknik pengukuran pada zaman Edo.

Danau Biwa pernah digunakan sebagai jalur transportasi pengangkutan pajak berupa beras dari daerah Hokuriku, dan menurut catatan sejarah di sana sering terjadi perampasan beras oleh kawanan penjahat berperahu.

Sejarah singkat:



</doc>
<doc id="145897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145897" title="Klæbu">
Klæbu

Klæbu ialah sebuah kotamadya di provinsi Sør-Trøndelag, Norwegia.

Klæbu ialah sebuah kotamadya di pedalaman yang terletak 20 kilometer selatan kota Trondheim. Sementara secara tradisional pertanian menjadi barang dagang umum, Klæbu kini lebih banyak berfungsi sebagai pinggiran kota Trondheim, di mana banyak penduduk Klæbu bekerja atau masuk sekolah.

Sungai Nidelva, yang mengalir melalui Klæbu, adalah sumber utama PLTA dengan total 3 stasiun pembangkit di batas kotamadya.

Lambangnya berasal dari masa modern (1983). Motif itu melambangkan air terjun Trangfossen yang dahulu ada di sepanjang sungai. Air terjun itu tak lama terlihat karena bagian sungai itu menjadi bagian danau Bjørsjøen setelah pembangunan bendungan di Hyttfossen.


</doc>
<doc id="145900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145900" title="Danau Kawaguchi">
Danau Kawaguchi

Di antara kelima danau di kaki Gunung Fuji, danau ini memiliki panjang tepian yang paling panjang, tetapi lokasinya paling mudah dicapai dan paling rendah dibandingkan 4 danau lainnya. Di antara kelima danau di kaki Gunung Fuji, danau ini merupakan danau terluas nomor 2 setelah Danau Yamanaka.

Di tengah-tengah danau terdapat pulau Unoshima.

Di antara kelima danau di kaki Gunung Fuji, danau ini letaknya paling utara dan seluruhnya terletak di dalam wilayah kota Fujikawaguchiko.

Danau ini merupakan tujuan wisata yang selalu ramai dengan wisatawan di antara kelima danau di kaki Gunung Fuji. Di kota Fujikawaguchiko terdapat banyak sekali hotel dan penginapan ala Jepang.

Dari pinggir danau Kawaguchi sebelah utara bisa dilihat pemandangan Gunung Fuji dengan pantulan bayangan gunung di atas permukaan air danau. Danau ini juga populer sebagai tujuan para pemancing. Di sekeliling danau tersedia toko penyewaaan alat-alat memancing dan perahu.



</doc>
<doc id="145901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145901" title="Konvensi Ramsar">
Konvensi Ramsar

Konvensi Ramsar adalah perjanjian internasional untuk konservasi dan pemanfaatan lahan basah secara berkelanjutan. Nama resmi konvensi ini adalah "The Convention on Wetlands of International Importance, especially as Waterfowl Habitat". Konvensi Ramsar diratifikasi pemerintah Indonesia pada tahun 1991 melalui Keputusan Presiden RI No. 48 tahun 1991.

Konvensi Ramsar disusun dan disetujui negara-negara peserta sidang di Ramsar, Iran pada tanggal 2 Februari 1971 dan mulai berlaku 21 Desember 1975.

Sejumlah 1.889 lokasi lahan basah dengan luas keseluruhan 1.854.370 km² dimasukkan ke dalam Daftar Ramsar Lahan Basah Penting bagi Dunia. Lokasi lahan basah yang dilindungi Konvensi Ramsar disebut situs Ramsar. Negara yang memiliki situs Ramsar terbanyak adalah Britania Raya (168 situs), sedangkan Kanada memiliki situs Ramsar terluas dengan sekitar 130.000 km² lahan basah, termasuk Teluk Queen Maud yang luasnya 62.800 km².

Sampai tanggal 2010 terdapat 159 negara penandatangan konvensi yang merupakan peningkatan dari sejumlah 119 negara pada tahun 2000, dan 18 negara pendiri pada tahun 1971. Negara peserta konvensi bertemu setiap 3 tahun sekali di Konferensi Para Pihak yang pertama kali diadakan tahun 1980 di Cagliari, Italia. Amendemen disetujui di Paris (tahun 1982) dan di Regina (tahun 1987).

Konvensi Ramsar memiliki komisi tetap, panel inspeksi keilmuan, dan sekretariat. Markas besar Konvensi Ramsar terletak di Gland, Swiss bersama-sama dengan IUCN.




</doc>
<doc id="145907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145907" title="Ørland">
Ørland

Ørland ialah sebuah kotamadya di Norwegia di provinsi Soer-Troendelag, Norwegia.

Kesibukan utamanya ialah Stasiun Udara Utama Ørland (dari Angkatan Udara Kerajaan Norwegia), pertanian, layanan umum, dan perdagangan. Industri-industri besarnya ialah perusahaan susu keju putih "Tine" serta pabrik seprai dan bantal-guling "Mascot Høie". Brekstad, Uthaug, dan Opphaug ialah desa-desa utama di Ørland. Ørland menyatakan kedudukan kota pada 2006. Brekstad diputuskan sebagai kota.
Daya tarik utama ialah area Perlindungan Burung Konvensi Ramsar, daerah pesisir sendiri, Manor Austrått, ada sejak 1656 dan dengan sejarah yang diketahui dari 1000 M, dan ek Sessile tunggal dan satu-satunya (pailing utara di dunia, dikenal sebagai "Austråtteika") di hutan yang berdekatan; adan tentunya kubu menara kecil bersenapan 28 cm rangkap 3 dari PD II, yang kini terbuka untuk umum.

Ørland adalah wilayah dataran rendah dan agak berangin karena berbatasan dengan Laut Norwegia di barat dengan Trondheimsfjord dan Stjørnfjord di timur. Suhu rata-rata pertahun adalah 5,8 °C; Juli dan Agustus adalah bulan terpanas dengan suhu rata-rata perhari 13 °C, dan suhu berkisar di sekitar titik beku dari Desember hingga Februari. Rata-rata curah hujan tahunan adalah 1.048 mm, dengan Maret-Juni sebagai periode terkering. September dan Oktober adalah bulan paling basah.

Lambangnya berasal dari masa modern (1979) - namun akarnya sudah lama: Diambil dari segel Putri Inger dari Oestraat.


</doc>
<doc id="145923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145923" title="Risty Tagor">
Risty Tagor

Ariestia Ramadhany Tagor Harahap atau lebih dikenal dengan nama Risty Tagor () adalah pemain sinetron dan bintang film berkebangsaan Indonesia.

Anak ketiga dari empat bersaudara ini telah mengenal dunia hiburan sejak kecil.

Saat berusia 4 tahun, Risty telah membintangi beberapa iklan di antaranya sebuah produk susu balita, produk pewangi ruangan Glade yang dikenal dengan nyanyian "wangi bunga dimana mana", Sprai pembasmi nyamuk Raid, dan menjadi foto model majalah anak-anak dan majalah perumahan Bintaro Jaya, Namun setelah masuk sekolah dasar, ibunya ingin agar Risty konsentrasi ke sekolahnya.

Saat SMU, Risty dan teman-teman sekolahnya mengikuti ajang model yang diselenggarakan sebuah majalah, Ketika mengikuti seleksi lanjutan setelah berhasil masuk 100 besar, saat majalah tersebut mengadakan foto ulang di salah 1 mall di jakarta selatan, sebagai babak penyisihan dari 100 menjadi 70 besar Risty medapat tawaran dari seorang pencari bakat untuk membintangi iklan splash cologne Pucelle. Setelah pihak iklan bertemu dengan ibunda risty, risty pun setuju untuk membintangi iklan Pucelle Splash Cologne yang ternyata adalah sponsor utama dari pemilihan majalah tersebut.

setelah pengalamannya bermain iklan, kini ia mencoba memberanikan diri memulai kariernya di Layar kaca, pengalaman syuting pertamanya risty bermain bersama pelawak senior yaitu Almarhum Timbul Srimulat di FTV hidayah MD Entertainment. dan dilanjutkan dengan Sinetron-Sinetron Sinemart di antaranya Pangeran Penggoda dan Pengantin Remaja.

Pada tahun 2007 Nama Risty pun melejit setelah berperan sebagai Andien, adik Maya (Revalina S Temat) dalam film "Pocong 2 yang disutradarai oleh Rudi Sujarwo."

Pada tahun 2008, Risty membintangi Film Blitzmegaplex yaitu Musik Hati film karya Sutrada Muda Angga Dwimas Sasongko bersama Ben kasyafani .

setelah itu Risty menjadi pemeran utama dalam film Bestfriend? bersama Nikita Willy, peran nya di film ini cukup memukau karena dinilai berbeda dari sebelumnya. Dalam film ini ia bermain sebagai anak perempuan dari keluarga broken home dan ingin berontak dari aturan yang ada, tetapi diblaik sifat berontaknya ini, ia memiliki nilai yang kuat mempertahankan prinsipnya, yaitu "say no to drugs".

Tahun 2009, Risty menjadi bintang di Video Klip Derby Romero dengan judul Gelora Asmara, dan beberapa video klip lainnya. dan bergabung di sinetron Yasmin bersama Richard Kevin dan Nabila Syakieb .

Tahun 2010, nama Risty kembali muncul di dunia sinetron dengan membintangi sinetron Safa dan Marwah . Sinetron tersebut membuat dara ini semakin terasah kemampuan aktingnya. dan juga dua iklan terbarunya yaitu Shampoo Selsun dan Sandal Carvil.

Risty kini memulai hobby dan karier barunya sebagai designer dar brand RistyLand by Risty Tagor dan mewujudkad mimpi ibunda tercintanya dengan menyanyikan 10 lagu religi yang diciptakan oleh ibundanya Tjut Mutia.

Ariestia Ramadhany Tagor adalah Anak dari Bpk. Johan Tagor Harahap adalah peranakan batak Aceh dan Ibu. Tjut Mutia adalah peranakan Aceh Padang.

anak ke 3 dari 4 bersaudara ini memiliki 2 orang kakak, Kakak laki-lakinya bernama Andika dan Kakak perempuannya bernama Andita. ia juga memiliki 1 orang adik laki2 yang bernama Nurrizkie.

Risty telah dua kali menikah. Pada tanggal 10 Oktober 2010 ia menikah dengan aktor Rifky Balweel dan memiliki 1 orang anak laki-laki yang bernama Arsen Raffa Balweel pada Jumat, 8 April 2011.. Pernikahan ini berujung pada perceraian pada tahun 2014. Selanjutnya, Risty kembali menikah dengan Stuart Collin pada tanggal 19 April 2015. Namun, baru beberapa bulan hubungan itu pun kandas, padahal saat itu Risty tengah mengandung anak dari Stuart.








</doc>
<doc id="145924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145924" title="Chelsea Olivia">
Chelsea Olivia

Chelsea Olivia () seorang aktris Indonesia. Ia merupakan anak bungsu dari tiga bersaudara. Ayah dari ibunya merupakan orang Amerika asli. Ia juga masih mempunyai keturunan Tionghoa dari ayahnya. Aktris keturunan Tionghoa-Indonesia-Amerika ini juga merupakan mantan anak kelas percepatan di salah satu SMA terkemuka di Jakarta Selatan. Ia menyelesaikan SMA saat masih berusia 15 tahun.

Pertama kali terjun di dunia model ia sempat membuat album untuk anak-anak. Sebelumnya, dia sempat bermain di sinetron Seberkas Kasih Mama pada tahun 1997 dan Tuyul dan Mbak Yul pada tahun 1999. Setelah tergabung ke dalam Indika Entertainment, namanya mulai melejit ketika dia mendapatkan peran dalam sinetron "Matahariku". Mulai dikenal publik sejak membintangi sinetron "Cincin". Setelah itu tawaran bermain sinetron dan iklan berdatangan kepadanya. Namanya semakin dibicarakan setelah membintangi sinetron "Buku Harian Nayla".

Selain bermain sinetron, Chelsea yang beragama Katolik sedang disibukkan bernyanyi bersama BBB (Bukan Bintang Biasa) yang beranggotakan para pesinetron muda seperti Laudya Chintya Bella, Raffi Ahmad, Dimas Beck, dan Ayushita di bawah bimbingan penyanyi dan pencipta lagu Melly Goeslaw. Grup BBB juga mengisi "soundtrack" film layar lebar yang juga berjudul "Bukan Bintang Biasa".

Sinetron "Buku Harian Nayla" mempertemukannya dengan Glenn Alinskie yang juga artis pendatang baru yang kini menjadi suaminya. Glenn dan Chelsea dikabarkan resmi pacaran satu hari sebelum ulang tahun Chelsea yang ke-15 tanggal 28 Juli 2007, setelah sebelumnya menjalin hubungan dengan Ricky Harun.

Chelsea dan Glenn mengikat perjanjian pernikahan setelah 8 tahun berpacaran. Pemberkatan Chelsea dan Glenn dilakukan pada tanggal 1 Oktober 2015 di Gereja Katedral Jakarta. Pada pemberkatan pernikahan mereka artis Sandra Dewi bertindak sebagai lektris. Resepsi pernikahan mereka diselenggarakan pada Sabtu, 3 Oktober 2015 di Hotel Mulia Jakarta dengan mengusung tema fairytale.







</doc>
<doc id="145926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145926" title="Wulan (sinetron)">
Wulan (sinetron)

Wulan adalah sebuah judul sinetron yang ditayangkan setiap hari Senin s/d Jumat pukul 21.00 WIB oleh stasiun TV swasta Indonesia, RCTI. Sinetron Wulan pertama kali ditayangkan pada hari Senin, 30 Oktober 2006 dan berakhir tamat pada hari Jumat, 18 Mei 2007. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt yang dikepalai oleh Leo Sutanto. Sinetron ini bercerita mengenai sosok Wulan yang sudah sembilan tahun telah menjalin hubungan dengan Budi, tetapi harus menerima kenyataan kehilangan cintanya. Semua ini berawal sejak Budi naik pangkat menjadi asisten pribadi Direktris cantik, Aline. Sinetron ini digarap secara apik oleh sutradara Noto Bagaskoro dan Osman Gumanti dan penulis skenario handal Kitta Utara.

Sinetron ini diawali oleh Kembang Surga dan dilanjutkan oleh Pintu Hidayah Spesial.


Wulan (Dhini Aminarti) yang sudah 9 tahun menjalin hubungan dengan Budi (Giovani L.Tobing) harus menghadapi kenyataan kehilangan cinta sejatinya tersebut. Hal ini berawal semenjak Budi naik pangkat menjadi asisten pribadi Direktris Perusahaan Grup Hotel Alam Kencana, Aline (Alice Norin) yang masih muda dan cantik.

Karena seringnya mereka menghabiskan waktu bersama Aline kemudian jatuh cinta pada Budi. Aline yang agresif dan tegas begitu saja memutuskan bahwa mereka berpacaran, tanpa memberikan kesempatan pada Budi untuk berpikir. Budi merasa terjebak dalam situasi demi ambisi untuk kelancaran kariernya, sedangkan di sisi lain ia sudah terlalu dekat dengan keluarga Wulan. Budi yang sangat terobsesi dengan kekayaan, melihat ini merupakan suatu kesempatan yang sangat bagus. Semakin gencar Aline mengungkapkan perasaan ingin bersama Budi, semakin sulit Budi untuk memutuskan hubungannya dengan Wulan. Terutama ketika Asih (Uci Bing Slamet), ibu Wulan tiba-tiba harus dioperasi karena penyakit jantung yang sudah bertahun-tahun dideritanya kambuh.

Sebagai anak pertama, Wulan harus menggantikan posisi Ayahnya yang telah meninggal dalam mengurus keluarganya. Ia memiliki seorang adik, Nugroho (Rio Reifan) atau yang lebih sering dipanggil Nunu, dan si bungsu Shinta (Shireen Sungkar). Belum lagi Mbah Tati (Nani Somanegara), ibu mertua Asih yang juga ikut dengan mereka. Meskipun Nunu telah bekerja, tetapi penghasilannya tidak cukup untuk membantu Wulan menopang kebutuhan keluarga. Wulan juga punya rekan kerja di kantornya bernama Ana (Lia Kartika), yang selalu membantu Wulan dalam segala hal untuk menyelesaikan semua masalah. Ana sangat dekat dengan Wulan.

Nunu punya teman main dari kecil bernama Dona (Cha Cha Frederica), putri satu-satunya keluarga Jayadi (Yadi Timo) pemilik perusahaan jasa kurir tempat Nunu bekerja. Donna sudah menganggap bahwa ia dan Nunu berpacaran. Padahal Nunu tidak pernah memberi hati pada Donna. Ia tidak pernah menganggap Dona lebih dari sekadar teman, tetapi Nunu pun sebetulnya bukan pemuda yang kasar. Suatu hari ia ditabrak oleh seorang gadis kaya. Gadis itu sebetulnya adalah adik Aline, Baby (Asmirandah). Berbeda dengan Aline yang dingin dan sangat mirip Ayahnya yang gila kerja dan sangat "bossy", Baby lebih supel dan hangat.

Baby sering marah dan protes melihat bagaimana Aline memperlakukan Ibu mereka maupun sebaliknya. Namun karena Aline menganggap bahwa ia punya kekuasaan, sebagai pengganti ayah mereka, Aline juga jadi sewenang-wenang memperlakukan anggota keluarganya seperti karyawan kantornya. Makanya Baby jadi lebih sering membangkang. Ketika ia menabrak Nunu, dengan sengaja Baby menghambur-hamburkan uangnya untuk mengganti motor Nunu dengan motor yang baru dan mahal. Belakangan mereka pun jadi dekat.

Wulan tidak tahu bahwa Baby adalah adik dari perempuan yang merebut Budi dari sisinya. Wulan juga tidak memberitahu ibunya bahwa ia sudah tidak lagi menjalin hubungan cinta dengan Budi, tetapi Budi memang telah berubah. Budi menjadi kasar dan dingin. Tetapi sikap Budi yang demikian itu tidak hanya terhadap Wulan, melainkan juga terhadap Aline. Aline berusaha melunakkan hati Budi dengan cara mendekatkan diri pada Wahyu (Hengky Solaiman), tetapi malah membuat Budi jadi semakin mengasarinya, walaupun malah membuat Aline semakin tergila-gila pada Budi.

Sedangkan Wulan semakin tersiksa karena masih belum bisa menerima kenyataan harus melepaskan kenangan indah 9 tahun bersama Budi dan menghadapi situasi bahwa Budi sudah tidak mencintainya dan akan menikah dengan Aline.

Suatu hari Shinta bekerja di sebuah restoran dan bertemu dengan seorang laki-laki yang baik hati, laki-laki itu sebenarnya adalah anak kos Wahyu, Bagus (Handika Pratama). Awalnya mereka hidup bahagia tetapi Shinta sangat sedih karena akan kehilangan uangnya.

Pada saat Asih masuk rumah sakit mereka bertemu dengan Nenek Dira yang saat itu juga sedang dirawat dan satu kamar dengan Asih. Hubungan keluarga pun semakin dekat. Nenek Dira mempunyai seorang cucu Laki-laki bernama Awan (Aditya Herpavi Rachman). Awan sangat mencintai Wulan, pada awalnya Nenek Dira menyetujui hubungan mereka berdua, tetapi pada saat mengetahui bahwa Wulan sedang mengandung anak Budi, Nenek Dira berubah sama sekali tidak menyetujui hubungan Awan dan Wulan, walaupun Awan bisa menerima segala kekurangan dan kehamilan Wulan.

Berbulan-bulan berlalu, Nunu dan teman mainnya dari kecil bernama Dona menikah.
Awalnya mereka hidup bahagia, tetapi pernikahan mereka bukan dasar atas cinta dan agak terpaksa. Setelah menikah, Dona pindah kerumah Nunu. Dona memulai kehidupan barunya dengan keluarga Nunu.

Sementara itu, Budi dan Aline memutuskan untuk mempunyai anak. Setelah mempersiapkan segalanya, kenyataan mereka berubah secara tiba-tiba. Hal ini telah terjadi ketika Aline dinyatakan oleh dokter bahwa ia tidak dapat mempunyai anak karena rahimnya telah diangkat akibat keguguran.

Nenek Dira tidak akan menyetujui hubungan Awan dan Wulan karena Awan sebenarnya sudah pernah menjalin hubungan dengan Grace (Kinaryosih), yang sangat protektif terhadap Awan. Awan yang juga berniat menikahi Wulan, tapi mendapat halangan neneknya, akan meninggalkan Wulan ke Papua sebagai sukarelawan.

Beberapa bulan berlalu, Wulan pun melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi nama Pandu (Umay Shahab). Pandu justru tumbuh menjadi anak yang kuat, semangat, baik dan cerdas.

Sementara itu, Budi dan Aline memutuskan untuk mengadopsi anak dan anak itu adalah anak perempuan yang diberi nama Arini (Bulan Ayu) ia seumuran Pandu. Budi dan Aline berusaha membantu Wahyu untuk menerima anak hasil adopsi.

Beberapa bulan berlalu, Budi ingin bertemu dengan Pandu dan ia ingin berhak atas anak Wulan. Budi dan Wulan saling merebut anak dan itu membuat Budi merasa bersalah karena membuat Wulan kembali menderita, setelah mereka menjalin hubungan selama 9 tahun.

Setelah Wulan melahirkan Pandu, Wulan menikah dengan Awan. Wulan dan Awan pun kembali hidup bersama. Keluarga besarnya pun menyambut Awan dengan bahagia.

Sementara Itu, Aline menceraikan Budi atas anak Wulan. Budi diusir dari rumah Aline. Tidak hanya itu, Budi juga dipecat dari kantor Perusahaan Aline. Kemudian Budi pindah ke kantornya yang baru.

Berbulan-bulan berlalu, Budi pun jatuh sakit. Disaat ia bertemu dengan Aline dankeluarganya, (sehabis Budi mengundurkan diri dari kantornya yang baru) Aline dan Keluarganya curiga bahwa Budi juga mengidap penyakit kanker hati. Ternyata dugaannya tepat, dan Budi mulai bersikap baik lagi terhadap Wulan dan memaafkan kesalahannya terhadap Wulan.

Sementara itu, adik Aline, Baby mulai menjalin hubungan dengan Danar (Sandy Tumiwa) dan hubungan mereka semakin dekat.

Beberapa minggu berlalu, Wulan juga pernah menderita Alzheimer sampai ia mengingat Budi dan melupakan Awan. Awan berusaha mengendalikan Wulan untuk mengingat keluarganya, tetapi malah nembuat Wulan menjadi semakin melupakan Awan dan mengingat Budi.

Beberapa bulan berlalu, setelah Dona melahirkan anak perempuan, Dona meninggal dan mengalami kecelakaan. Nunu pun disalahkan dalam hal menjaga keluarga. Iapun dibenci oleh Ibu Jayadi, dan seluruh keluarga Dona, dan diusir dari rumah mereka.

Setelah Wulan sembuh dan sadar, ia juga kembali mengingat Awan dan bukan mengingat Budi. Keluarga besarnya pun kembali menyambut Awan dengan bahagia.

Diakhir cerita ini, Budi akhirnya meninggal karena komplikasi kanker hati dan sering muntah darah disaat Wulan mengandung anak Awan. Semua orang yang sebelumnya bersifat jahat telah berubah menjadi baik. Awan, Wulan, dan Pandu pun kembali ke kehidupan normal yang bahagia...

Sinetron Wulan juga dituduh sebagai jiplakan dari drama Korea Selatan yang berjudul "Yellow Handkerchief". Meski dituduh jiplakan, Sutradara sinetron Wulan membantah jiplakan drama Korea Selatan 



</doc>
<doc id="145927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145927" title="Aditya Herpavi">
Aditya Herpavi

Aditya Herpavi () adalah model, pemain sinetron dan presenter Indonesia.

Aditya dikenal publik lewat peran Awan dalam sinetron Wulan. Selain itu ia juga menjadi persenter Insert Pagi di Trans TV bersama Terry Putri. Selain itu ia sempat menjadi "Contunity Announcer" di Trans TV.




</doc>
<doc id="145938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145938" title="Paul Newman">
Paul Newman

Paul Leonard Newman () adalah seorang pemeran dan sutradara asal Amerika Serikat, pemenang penghargaan Academy Award, Piala Golden Globe, dan Piala Cannes. Pendiri perusahaan makanan Newman's Own yang keseluruhan keuntungan dan royaltinya disumbangkan untuk amal. Pada tahun 2006, sumbangan perusahaan ini sudah melebihi 200 juta dolar AS.

Newan meninggal dunia karena kanker.

Paul Newman lahir di Shaker Heights, Ohio, dekat kota Cleveland, Amerika Serikat. Kedua orang tuanya bernama Theresa Fetzer and Arthur S. Newman yang memiliki toko kelontong. Ayahnya seorang Yahudi, anak pasangan imigran dari Eropa bernama Simon Newman dan Hannah Cohn, sedangkan ibunya yang keturunan Hongaria adalah penganut Christian Science.

Selama Perang Dunia II, Paul Newman berdinas di Angkatan Laut dalam kancah Perang Pasifik. Sebelum memasuki dinas AL, Newman berkuliah di Universitas Ohio di Athens, Ohio dan menjadi anggota fraternitas Phi Kappa Tau. Seusai perang selesai, Newman meraih gelar dari Kenyon College yang diteruskannya dengan belajar akting di Universitas Yale, dan Actors Studio di New York dengan bimbingan aktor Lee Strasberg. Oscar Levant menulis bahwa Newman sebenarnya tidak ingin pergi ke Hollywood dan tetap ingin tinggal di New York.

Sewaktu mengikuti pendidikan master di Yale, Newman sudah menjadi aktor panggung yang sukses di kota New York. Penampilan perdana Newman di Panggung Broadway adalah bersama Kim Stanley dalam pementasan "Picnic" karya William Inge. Selanjutnya, Newman tampil dalam di Broadway berjudul "The Desperate Hours" dan "Sweet Bird of Youth" dengan Geraldine Page. Nantinya, Newman juga membintangi film "Sweet Bird of Youth" bersama Geraldine Page.

Karier Paul Newman di layar perak dimulai dengan film "The Silver Chalice" (1954) yang dikomentarinya sebagai "film terjelek dekade 1950-an". Newman memperbaiki penampilannya dengan akting sebagai petinju Rocky Graziano dalam film "Somebody Up There Likes Me" (1956), dan "Cat on a Hot Tin Roof" bersama Elizabeth Taylor.

Newman muncul dalam "screen test" untuk peran Cal Trask di film "East of Eden", tetapi peran tersebut akhirnya dipercayakan kepada James Dean.

Sebagai aktor tampan bermata biru, Paul Newman mudah saja mendapatkan peran utama dalam film percintaan, namun menolak tampil jual tampang dan selalu ingin mendapat peran penting dalam film-film besar.

Newman berhasil menempatkan diri sebagai salah seorang aktor Hollywood yang bertahan selama tiga dekade. Film-film yang dibintangi Paul Newman banyak yang menjadi klasik: "The Hustler" (1961), "Hud" (1963), "Harper" (1966), "Cool Hand Luke" (1967), "The Towering Inferno" (1974), "Slap Shot" (1977), dan "The Verdict" (1982). Film Paul Newman yang paling terkenal adalah "Butch Cassidy and the Sundance Kid" (1969) dan "The Sting" (1973) yang diperankannya bersama Robert Redford.

Dalam banyak film yang dibintanginya, Paul Newman sering berpasangan dengan istrinya sendiri, Joanne Woodward. Judul-judul film yang dibintangi Newman bersama Woodward, antara lain: "The Long, Hot Summer" (1958), "Rally 'Round the Flag, Boys!", (1958), "From the Terrace" (1960), "Paris Blues" (1961), "A New Kind of Love" (1963), "Winning" (1969), "WUSA" (1970), "The Drowning Pool" (1975), "Harry & Son" (1984), dan "Mr. and Mrs. Bridge" (1990). Pasangan suami-istri ini ikut bermain dalam film miniseri HBO berjudul "Empire Falls", namun tidak ada adegan yang memperlihatkan Newman dan Woodward berdua.

Selain film "Harry & Son" yang dibintangi dan disutradarainya sendiri, Newman juga menyutradarai 3 film yang dibintangi Joanne Woodward. Dua di antaranya adalah film layar lebar: "Rachel, Rachel" (1968) yang diangkat dari cerita "A Jest of God" karya Margaret Laurence, dan versi layar lebar dari drama pemenang Hadiah Pulitzer berjudul "The Effect of Gamma Rays on Man-in-the-Moon Marigolds" (1972). Film berikutnya adalah "The Shadow Box" (1980) yang merupakan versi layar kaca dari drama pemenang Hadiah Pulitzer, dan versi layar lebar "The Glass Menagerie" karya Tennessee Williams pada tahun 1987.

Salah satu film terakhir Newman adalah sebagai kepala mafia musuh Tom Hanks dalam "Road To Perdition". Paul Newman meninggal dunia pada usia 83 tahun. Kegiatannya yang terakhir adalah menjadi pengisi suara karakter "Doc Hudson" dalam film "Cars" produksi Disney/Pixar.

Selain memenangkan nominasi sebagai produser terbaik untuk film "Rachel, Rachel", Newman pernah mendapat nominasi sebagai aktor penerima Academy Award sebanyak 9 kali. Film-film yang pernah menghasilkan nominasi adalah: "Cat on a Hot Tin Roof", "The Hustler", "Hud", "Cool Hand Luke", "Rachel, Rachel", "Absence of Malice", "The Verdict", "Nobody's Fool", dan "Road to Perdition". Aktingnya sebagai peran utama dalam film "The Color of Money" (1986) menghasilkan piala Oscar bagi Paul Newman. Penghargaan ini diterimanya setelah setelah mendapat piala Oscar kehormatan atas "penampilan yang memaku penonton dan tidak terlupakan di layar lebar". Satu lagi penghargaan dari Academy yang diterimanya adalah piala Jean Hersholt Humanitarian Award untuk kegiatan di bidang amal.

Newman pernah dinominasikan sebagai pemenang penghargaan BAFTA Awards tetapi cuma menang sekali untuk film "The Hustler". Akting dalam film "The Long, Hot Summer" menghasilkan penghargaan Aktor Terbaik dalam Festival Film Cannes.

Pada tahun 2005, Newman meraih penghargaan Emmy Award yang pertama, sekaligus penghargaan Screen Actors Guild Award dan Golden Globe Award untuk Aktor Pembantu Terbaik dalam miniseri "Empire Falls". Selain itu, miniseri "Empire Falls" menghasilkan nominasi Emmy Award sebagai Produser Terbaik. Sebelumnya, Newman pernah menerima nominasi sebagai Aktor Terbaik kategori Miniseri atau Film Televisi untuk film "Our Town" (2003), dan Sutradara Terbaik kategori Miniseri atau Film Televisi untuk "The Shadow Box" (1980).

Pada tahun 1969, Newman meraih penghargaan Golden Globe untuk Sutradara Terbaik film "Rachel, Rachel", tetapi dirinya tidak dinominasikan sebagai sutradara terbaik walaupun film ini masuk nominasi sebagai Film Terbaik versi Academy Award. Pada tahun 1984, Newman mendapatkan Piala Golden Globe untuk kategori pencapaian karier seumur hidup (Cecil B. DeMille Lifetime Achievement Award).

Newman tinggal di Westport, Connecticut, jauh dari kegemerlapan Hollywood bersama istrinya, Joanne Woodward. Selain itu, mereka memiliki rumah di kota Golden Beach, Florida.

Paul Newman menikah dua kali, pernikahan pertama dengan Jackie Witte, berlangsung tahun 1949-1958. Putra dengan istri pertama bernama Scott, lahir tahun 1950 tetapi meninggal tahun 1978 akibat overdosis.. Scott Newman pernah ikut main dalam film "The Towering Inferno" sebagai pemadam kebakaran, dan "Fraternity Row" (1977). Setelah kehilangan Scott akibat obat terlarang, Newman mendirikan pusat pencegahan penyalahgunaan obat terlarang yang diberi nama Scott Newman Center. Bersama istri pertama, Newman juga memiliki 2 putri, Susan Kendall (lahir tahun 1953) dan Stephanie. Susan dikenal sebagai aktris panggung dan seorang filantropis, sekaligus produser film televisi "The Shadow Box".

Newman menikah untuk yang kedua kali dengan Joanne Woodward pada 29 Januari 1958. Dari hasil perkawinan mereka lahir 3 anak perempuan: Elinor Teresa (1959), Melissa Steward (1961), dan Claire "Clea" Olivia (1965). Newman pernah bertindak sebagai sutradara untuk putrinya Elinor (nama panggung: Nell Potts) yang main bersama Woodward dalam film "The Effect of Gamma Rays on Man-in-the-Moon Marigolds". Pernikahan Newman dengan Woodward sudah berlangsung awet hingga lebih dari 50 tahun. Majalah "Empire" pernah bertanya alasan Newman tidak pernah menyeleweng, dan dijawabnya, "Mengapa mau dengan hamburger, kalau bisa dapat bistik di rumah" (""Why fool around with hamburgers when you have steak at home?"").

Newman pertama kali tertarik dengan dunia otomotif sewaktu berlatih sebagai pembalap untuk film "Winning" (1968) padahal dirinya buta warna.

Pada tahun 1972, Newman pertama kali tampil dalam lomba balap profesional di Thompson, Connecticut. Ikut sekali dalam lomba ketahanan mobil Le Mans tahun 1979 dan menjadi juara kedua dengan mobil Porsche 935 yang disetir Newman bersama rekan satu tim, Rolf Stommelen asal Jerman.

Dari pertengahan tahun 1970-an hingga awal 1990-an, Newman bergabung dengan tim balap Bob Sharp Racing di bawah bendera Nissan. Hubungan Newman dengan perusahaan Nissan sangat erat. Newman bahkan sempat tampil dalam iklan Nissan. Mobil produksi Nissan yang bernama Skyline bahkan dijuluki sebagai "Newman". Selain itu, Newman sering menggunakan Nissan seri Z dan menang dalam berbagai kejuaraan balap mobil.

Di usia 70, Newman mencatat rekor sebagai pengemudi tertua yang ikut dalam tim balap dan menang dalam lomba ketahanan mobil Daytona 1995. Di bulan Maret 2005, Newman pernah berkata kepada wartawan Associated Press kalau "ada kemungkinan dirinya ikut balapan lagi kapan-kapan".

Newman bersama Carl Haas membentuk tim balap mobil kelas Champ Car yang diberi nama Newman/Haas Racing. Newman juga merupakan rekanan dalam tim balap Newman-Wachs untuk balap mobil Champ Car Atlantics. Musim balap tahun 1996 didokumentasikan dalam film IMAX berjudul "Super Speedway" yang diberi narasi oleh Paul Newman.

Hobi balap mobil juga membawanya menjadi pengisi suara karakter mantan pembalap Hudson Hornet "Doc Hudson" dalam film "Cars" produksi Disney/Pixar tahun 2006. Paul Newman juga tampil sebagai narator dalam film "Dale" (2007) yang mengisahkan pembalap NASCAR legendaris Dale Earnhardt.

Korespendensi Presiden Clinton dengan aktor Paul Newman, 1996, ketika sang aktor mengalami kecelakaan mobil. Clinton: "Dear Paul, Saya turut prihatin atas musibah yang kamu alami -- tetapi saya senang mendengar bahwa ongkos pengobatan tanganmu yang cedera jauh lebih murah daripada ongkos perbaiki mobilnya. Saya tahu sih kamu memang suka... ngebut, tetapi untuk belokan-belokan tajam biarlah itu di sirkuit balap saja. Saya berharap kamu segera sembuh dan kita bisa segera bertemu lagi". Balasan Paul:"Dear Mr President, terima kasih atas surat Bapak. Musibah itu adalah kejadian yang memalukan. Saya-lah satu-satunya pembalap dalam sejarah balapan modern yang keluar dari sirkuit dengan kecepatan 35 km/jam. Jangan bilang2 ya. Joanne titip salam". Lalu Presiden Clinton membalas dengan tulisan tangan: "Dear Paul, Gini deh, saya janji nggak akan bilang ke siapa-siapa kalau kamu kena musibah dalam kecepatan 35 km/jam, dengan syarat kamu jangan mencalonkan diri jadi Presiden ya. Justru, kamu mesti bawain saya Dewi Fortuna. Salam juga buat Joanne". Semua surat2 mereka ditampilkan di Perpustakaan Clinton di Little Rock, Arkansas.

Pada tahun 1982, Newman mendirikan perusahaan "Newman's Own" bersama penulis A.E. Hotchner. Perusahaan ini bergerak dalam bidang makanan dengan produk awal berupa saus selada, tetapi berkembang menjadi produsen berbagai macam produk makanan: saus pasta, lemonade, popcorn, dan salsa. Setelah dipotong pajak, Newman menyumbangkan keuntungan perusahaan ke berbagai organisasi amal. Di awal tahun 2006, perusahaan ini sudah menghasilkan uang sumbangan lebih dari AS$ 200 juta. Bersama Hotchner, Newman menulis memoar tentang kegiatan amalnya dalam buku berjudul "Shameless Exploitation in Pursuit of the Common Good" (ISBN 0-385-50802-6). Di bidang kebebasan berbicara, Newman ikut menjadi sponsor PEN/Newman's Own First Amendment Award senilai 25.000 dolar AS.

Salah satu penerima sumbangan dari Paul Newman adalah perkemahan musim panas bagi anak-anak yang mengidap sakit serius. Perkemahan ini berada di negara bagian Connecticut, dan diberi nama Perkemahan Hole in the Wall Gang untuk mengikuti nama kelompok bandit dalam film "Butch Cassidy and the Sundance Kid" (1969). Dari satu lokasi perkemahan, Hole in the Wall Gang berkembang di beberapa lokasi di Amerika Serikat, dan sudah membuka cabang di Irlandia, Prancis dan Israel. Setiap tahunnya, perkemahan ini diikuti sekitar 13.000 anak-anak dan semuanya tidak dipungut bayaran.




</doc>
<doc id="145943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145943" title="Tripar MVP">
Tripar MVP

Tripar Multivision Plus (sekarang dikenal sebagai MVP Indonesia) adalah perusahaan perfilman didirikan oleh Raam Punjabi. Raam mendirikan MVP pada 18 April 1988 di Jakarta dengan modal 250 juta Rupiah. Produksi pertama MVP adalah serial sinetron komedi "Gara-Gara" yang diproduksi pada tahun 1991. MVP berdiri sebagai antisipasi perkembangan industri pertelevisian di Indonesia. Hadirnya televisi swasta RCTI menjadi pemikiran MVP untuk menjadi rumah produksi pelopor yang mendukung perkembangan siaran televisi swasta dengan program-programnya.




</doc>
<doc id="145944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145944" title="Universitas California Selatan">
Universitas California Selatan

Universitas California Selatan (bahasa Inggris: "University of Southern California"; disingkat USC) adalah universitas penelitian swasta tertua di California, AS, didirikan pada 1880. USC adalah salah satu universitas paling selektif di AS, hanya menerima 16,5% atau 8.920 dari 54.100 pendaftar tahun pertama pada 2016. USC juga dinobatkan sebagai "College of the Year 2000" oleh majalah Time dan Princeton Review.

USC didirikan pada 1880 sebagai sebuah universitas Metodis, di atas tanah yang disumbangkan oleh tiga penduduk Los Angeles. Pada tahun pertama jumlah mahasiswa adalah 53 dan jumlah pengajar 10 orang. Saat itu Los Angeles masih belum memiliki jalan aspal, lampu listrik, dan telepon. Pada 1884 tiga orang, 2 laki-laki dan 1 perempuan, lulus untuk pertama kalinya.


</doc>
<doc id="145945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145945" title="Teuku Wisnu">
Teuku Wisnu

Teuku Wisnu () adalah pemain sinetron berdarah Aceh. Pria yang mempunyai tinggi 175 cm dan berat 68 kg ini sudah membintangi sejumlah sinetron, film, dan iklan. Teuku Wisnu tercatat sebagai Mahasiswa FISIP Jurusan Hubungan Internasional Universitas Moestopo Jakarta.

Wisnu masuk ke dunia hiburan Indonesia berawal dari sebuah kecelakaan mobil. Waktu itu, bungsu dari empat bersaudara ini membawa mobil milik tantenya dan mengalami kecelakaan di jalan tol dalam kota. Karena tidak mempunyai uang untuk memperbaiki kerusakan mobil tantenya, Wisnu, atas saran temannya, mengikuti "casting" sebuah iklan. Sejak itulah nama dan sosok Teuku Wisnu mulai dikenal masyarakat. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya aktingnnya sebagai Farel di "Cinta Fitri". Teuku Wisnu pernah menjadi finalis MTV VJ Hunt 2006.

Dalam perhelatan Panasonic Award ke-12 yang diadakan pada 27 Maret 2009, Wisnu berhasil menjadi pemenang dalam kategori Aktor Favorit.

Wisnu menjalin kasih dengan Jeannia Fitria alias Pipit sejak akhir 2005, namun hubungan itu telah kandas. Teuku Wisnu menjalin kasih dengan Shireen Sungkar. Teuku Wisnu menikah dengan Shireen Sungkar pada 17 November 2013 dengan Adat Aceh.







</doc>
<doc id="145948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145948" title="Ahmed Ouyahia">
Ahmed Ouyahia

Ahmed Ouyahia () () adalah seorang politikus Aljazair yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Aljazair dari tahun 1995 hingga 1998, tahun 2003 hingga 2006, dan dari tahun 2008 hingga 2012. Seorang diplomat karier, ia juga menjabat sebagai menteri kehakiman, dan menjadi salah satu pendiri dan mantan sekjen partai Gerakan Nasional untuk Demokrasi. Dia dianggap oleh pengamat Barat memiliki kedekatan dengan militer Aljazair dan anggota dari "pembasmi" faksi pada perang saudara tahun 1990-an melawan militan Islam.


</doc>
<doc id="145950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145950" title="Krai Altai">
Krai Altai

Krai Altai () merupakan sebuah Krai di Rusia yang terletak di Distrik Federal Siberia. Krai ini berbatasan dengan Oblast Novosibirsk, Kazakhstan, Oblast Kemerovo, dan Republik Altai. Pusat administrasinya berada di Barnaul.

Krai ini memiliki luas wilayah 169.100 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.613.400 jiwa (2004). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 15,5 jiwa/km². Sebagian besar penduduknya terdiri dari Suku Rusia.



</doc>
<doc id="145951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145951" title="Letto">
Letto

Letto merupakan sebuah grup musik Indonesia yang pertama kali dibentuk tahun 2004. Grup musik asal Yogyakarta ini beranggotakan Noe (Sabrang Mowo Damar Panuluh, Yogyakarta 10 Juni 1979) sebagai vokalis, Patub (Agus Riyono, Yogyakarta, 2 Agustus 1979) sebagai gitaris, Arian (Ari Prastowo, Bantul, 27 Maret 1979) sebagai bassis, dan Dhedot (Dedi Riyono, Yogyakarta, 23 Januari 1987) sebagai drummer. Vokalis Letto, Noe, adalah putra penyair Emha Ainun Nadjib. Anggota grup musik ini telah bersahabat sejak masih sekolah di SMU 7 Yogyakarta. Setelah berpisah akibat kesibukan kuliah, mereka akhirnya bertemu kembali dan berkarya bersama. Aktif dengan 4 personel sejak tahun 2004, di tahun 2016 Letto menambah 2 personel yaitu Cornel (Cornelius Prapaska, Madiun, 6 Maret 1981) sebagai gitaris, dan Widi sebagai keyboardis setelah keduanya menjadi "additional player" untuk Letto dua tahun sebelumnya.

Album pertama mereka bertajuk "Truth, Cry, and Lie" yang dirilis pada 2005. Namun sebelumnya Letto juga pernah merilis album PILIH 2004, tetapi saat itu nama grupnya masih Leto (satu T). Album perdana mereka meraih penghargaan kategori 'Album Pendatang Baru' pada ajang SCTV Music Award 2007.

Tak hanya di Indonesia, kepopuleran Letto juga merambah ke Malaysia. Letto meluncurkan album Truth, Cry & Lie di pasar musik Malaysia tanggal 23 Juli 2007. Mereka memutuskan untuk ikut meramaikan dunia musik Malaysia setelah lagu-lagu mereka seperti, "Ruang Rindu" dan "Sandaran Hati" berhasil menduduki tangga teratas di beberapa stasiun radio Malaysia. Album Letto yang pertama ini sebelumnya juga mendapatkan anugerah 'Planet Muzik 2007' sebagai grup musik terbaik di Singapura pada 8 Juni 2007.

Sukses dengan album pertama, Letto meluncurkan album kedua bertajuk "Don't Make Me Sad" yang dirilis pada tanggal 16 Agustus 2007. Dalam album ini, Letto menjagokan lagu "Sebelum Cahaya". Bukan hanya lagunya yang unik, video klipnya juga dibintangi Amanda, seorang model yang tuna rungu. Lirik lagunya berkisah tentang seseorang yang merasa kesepian karena ditinggalkan teman. Sebagian hasil dari penjualan album ini, Letto akan mendedikasikan untuk membuat buku huruf Braille. Musica akan mempromosikan album ini ke Malaysia. Lagu-lagu lain yang menarik untuk disimak dalam album ini di antaranya lagu berbahasa Inggris "Ephemera", "Bunga di malam itu" yang bertutur tentang indahnya pertemuan dengan Sang Nabi Muhammad SAW, dan "Permintaan Hati" yang berirama lebih rancak menghentak.

Album ini hanya mengeluarkan 3 Single, yaitu, Lubang Di Hati, Senyumanmu, dan, Kepada Hati itu. Setelah itu Letto Vakum selam kurang lebih 1 tahun. Album ini terbilang unik karena masih berisi ciri khas dari Letto

Album ke-empat ini diberi judul "Cinta, Bersabarlah...". Secara berseloroh personel Letto mengartikan judul tadi sebagai ungkapan kepada penggemarnya yang mau bersabar karena Letto cukup lama menghilang. "Jadi, kalau mereka mencintai Letto, mereka harusnya bisa bersabar," kata Patub, bercanda.

"Cinta, Bersabarlah..." menjadi album pertama di mana Letto tidak lagi mempersembahkan komposisi berlirik bahasa Inggris, yang sudah menjadi semacam tradisi di tiga album pertamanya. Kebiasaan macam itu bukan disengaja oleh Letto (sekadar sok-sokan dengan alasan untuk modal 'go international', misalnya), tetapi karena kebutuhan akan keutuhan keseluruhan presentasi di tiga album pertama memang demikian.

Kepopuleran lagu-lagu Letto menginspirasi beberapa orang untuk membuatnya menjadi novel atau yang disebut songlit (lagu yang dinovelkan). Lagu pertama Letto yang dijadikan novel adalah "Ruang Rindu" yang pernah menjadi soundtrack sinetron "Intan". Novel "Ruang Rindu" ditulis oleh Andi Eriawan dan diterbitkan oleh Gagas Media pada bulan Agustus 2007.

Letto memulai debut kariernya sebagai band pada tahun 2003, dan pada tahun 2005 mereka meluncurkan album Truth, Cry, and Lie dengan lima singel yaitu Sampai Nanti, Sampai Mati (2005), Sandaran Hati (2005), Ruang Rindu (2005), Sebenarnya Cinta (2005), dan Truth, Cry, and Lie (2005). Pada tahun 2007, mereka kembali membuat album bertajuk Don't Make Me Sad dengan lima singel yaitu Sebelum Cahaya (2007), Permintaan Hati (2008), Memiliki Kehilangan (2008), Hantui Aku (2008), dan Bunga di Malam Itu (2008). Dan tahun ini pada bulan Februari kemarin mereka kembali merilis album ketiga mereka, yang bertajuk Lethologica dengan dua singel sejauh ini yaitu Lubang di Hati (2009), Senyumanmu (2009), dan Kepada Hati Itu (2009). Letto juga mendapat sertifikat Platinum untuk lagu-lagunya.



</doc>
<doc id="145953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145953" title="Rio F3brian">
Rio F3brian

Rio Febrian adalah album solo ketiga yang dinyanyikan oleh Rio Febrian. Dirilis tahun 2006 dengan lagu andalan "Jenuh" dan "Wanita". Selain itu Rio juga berduet dengan juara malaysian Idol pertama, Jaclyn Victor dalam lagu "Cerita Cinta".



</doc>
<doc id="145954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145954" title="Sepuluh Tahun Pertama">
Sepuluh Tahun Pertama

Sepuluh Tahun Pertama adalah sebuah album hit terbaik karya duet penyanyi Krisdayanti dan Anang Hermansyah. Album ini dirilis pada tahun 2006 bertepatan dengan ulang tahun pernikahan Anang dan Yanti. Album ini menampilkan lagu-lagu duet lama mereka dengan bonus dua tiga baru berjudul "Tak Pernah Menyesal", "Selalu Jatuh Cinta", dan "Cinta Bukan Kenangan".



</doc>
<doc id="145955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145955" title="Selalu Ada">
Selalu Ada



</doc>
<doc id="145957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145957" title="Alba">
Alba

Alba, yang merupakan salah satu dari vestimentum liturgis dari Gereja Katolik Roma, Gereja Anglikan dan banyak gereja Protestan, adalah sehelai jubah linen putih, panjangnya sampai mata kaki dan biasanya dilengkapi sehelai tali pengikat pinggang berwarna putih (sinktura). Mulanya alba adalah sehelai tunik linen panjang yang dikenakan oleh masyarakat Romawi kuno. Alba adalah vestimentum liturgis tertua, dan digunakan umat Kristiani sejak dulu, khususnya oleh para klerus dalam liturgi Ekaristi. Sekarang ini, alba merupakan vestimentum umum bagi semua petugas liturgi dalam perayaan Misa, baik klerus (yang ditahbiskan) maupun awam (yang tidak ditahbiskan), dan dikenakan di atas pakaian sehari-hari atau toga serta di bawah busana khusus, seperti stola, dalmatik atau kasula. Jika alba tidak sepenuhnya menutupi kerah baju atau
toga, maka diperlukan sehelai amik yang dikenakan di bawah alba. Penggunaan amik bersifat opsional. Bentuk alba yang diperpendek untuk penggunaan di luar gedung gereja melahirkan surplis (untuk imam) dan sepupunya rohet (untuk uskup). Alba pasca Tridentina seringkali dibuat berenda-renda. Pada masa sesudahnya renda-renda menjadi ketinggalan zaman, kecuali di sebagian paroki Katolik Roma dan beberapa paroki Anglo-Katolik. Di banyak paroki Anglikan, alba didekorasi dengan "apparel". Di banyak Gereja Anglikan Tinggi (High Church), Alba merupakan busana dalam yang dikenakan di bawah vestimentum. Di Gereja Anglikan Rendah (Low Church) dan Gereja Anglikan Luas (Broad Church), Alba dianggap sebagai pakaian sehari-hari.


</doc>
<doc id="145958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145958" title="Isyarat Hati">
Isyarat Hati

Isyarat Hati adalah album musik keempat karya Naff dirilis tahun 2006. Hits singel album ini adalah lagu "Kau Masih Kekasihku".



</doc>
<doc id="145960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145960" title="Pemeran pornografi">
Pemeran pornografi

Aktor/aktris pornografi atau bintang porno adalah seseorang yang tampil di film porno. Sejak permulaan sejarah film, banyak orang telah tampil dalam berbagai film porno di Eropa dan Asia. Film-film porno awal tahun 1900-an ini biasanya diputar dengan tangan, dan para pemerannya biasanya tidak ingin dikenal karena tekanan sosial.

Bintang porno pertama dari Amerika Serikat yang memiliki nama panggung Linda Lovelace terkenal sejak film porno yang diperankannya pada tahun 1972 yang berjudul "Deep Throat". Film ini menghasilkan ratusan juta dolar di seluruh dunia, dan memulai industri film porno dengan aktris-aktris seperti Marilyn Chambers ("Behind the Green Door"), Gloria Leonard ("The Opening of Misty Beethoven"), Georgina Spelvin ("The Devil in Miss Jones"), dan Bambi Woods ("Debbie Does Dallas").

Pada pertengahan dan akhir tahun 1980-an disebut "The Golden Age of Porn", ketika banyak aktor dan aktris porno seperti John Holmes, Ginger Lynn Allen, Traci Lords, Veronica Hart, Nina Hartley, Seka, dan Amber Lynn mulai terkenal. Dengan mulainya zaman DVD di akhir 1990-an, muncul nama-nama seperti Jenna Jameson, Juli Ashton, Ashlyn Gere, Asia Carrera, Tera Patrick, Briana Banks, Stacy Valentine, Jill Kelly, dan Silvia Saint.




</doc>
<doc id="145963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145963" title="Yang Terpilih (album)">
Yang Terpilih (album)

Yang Terpilih adalah album keempat karya Rossa yang dirilis tahun 2006. Album ini merupakan album kumpulan terbaik lagu-lagu yang pernah dipopulerkan oleh Rossa. Tercatat sebelas buah lagu lawas milik Rossa, dan ditambah 3 buah lagu baru, yaitu "Atas Nama Cinta".
Lagu "Atas Nama Cinta" sendiri dujadikan hits singel album ini dan dijadikan lagu tema sinetron Cinta Fitri yang dibintangi oleh Teuku Wisnu dan Shireen Sungkar.



</doc>
<doc id="145964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145964" title="Kenyataan Perasaan">
Kenyataan Perasaan

Kenyataan Perasaan adalah album musik kedua karya Kerispatih yang dirilis tahun 2006.



</doc>
<doc id="145967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145967" title="No. Satu">
No. Satu

No. Satu adalah album musik ketiga karya Ratu dirilis tahun 2006. Sebagian besar lagu di album ini bergerak di jalur pop rock. Dari 11 track di album ini, 6 lagu diantaranya ditulis oleh Maia Ahmad. Selain itu Ahmad Dhani juga ikut menulis 3 lagu, yaitu "Semakin Hari Semakin Cinta", "Lelaki Yang Ku Mau (Jazz Up Your Life)", dan "No. Satu". 2 lagu lainnya, "Ratu Sejagad" dan "Di Dadaku Ada Kamu" merupakan lagu lawas yang diaransemen ulang oleh Ratu. Keseluruhan album ini dinyanyikan oleh vokal serak-basah Mulan Kwok, kecuali di lagu "Lelaki Buaya Darat" Maia juga ikut menyanyi.

Album ini melahirkan 2 single andalan, yaitu "Lelaki Buaya Darat" dan "Dear Diary". Di minggu pertama perilisannya album ini telah sukses terjual hingga 500.000 kopi. Memecahkan rekor penjualan album grup wanita di Indonesia.




</doc>
<doc id="145974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145974" title="Jixi">
Jixi

Jixi (Hanzi: 雞西) merupakan nama kota dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 421.000 jiwa di bagian timur Heilongjiang, Tiongkok. Jixi terletak 30 km dari perbatasan Rusia dan 120 km dari Danau Khanka. Wali kota Jixi ialah Wang Zhaoli.

Kota ini merupakan daerah penghasil batubara utama di Tiongkok.

Sebuah kawah di Asteroid 253 mengambil nama dari kota ini, Jixi.


</doc>
<doc id="145982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=145982" title="Maoming">
Maoming

Maoming (Hanzi: 茂名) merupakan kota setingkat prefektur di bagian tenggara provinsi Guangdong, RRT. Berbatasan dengan Yunfu di timurlaut, Yangjiang di timur, Zhanjiang di baratdaya, region otonomi Guangxi di baratlaut, dan Laut China Selatan di selatan. Kota ini memiliki luas wilayah 11.458 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 6.705.900 jiwa (2004).

Maoming terbagi menjadi 2 distrik, 3 kota, dan 1 kabupaten:



</doc>
