<doc id="298799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298799" title="Luxor Las Vegas">
Luxor Las Vegas

Luxor adalah sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada. Merupakan salah satu megaresor pertama yang bertema secara menyeluruh. Tanah dibuka untuk Luxor tahun 1991, pembangunan pada tahun itu juga dilakukan pada Treasure Island dan MGM Grand. Memiliki motif Mesir Kuno dan berisi 4.407 kamar mengikuti dinding interior piramida dan terletak di antara dua menara ziggurat yang dibangun sebagai tambahan. Hotel ini dinamai setelah kota Luxor (Thebes kuno) di Mesir, situs Lembah Para Raja, Karnak dan Kuil Luxor, dan menampilkan monumen Mesir lainya — tetapi tanpa piramida.

Bulan Juli 2007, pemilik MGM Mirage mengumumkan rencana merenovasi Luxor, menghabiskan $300 juta untuk merancang ulang 80 persen kawasan umum Luxor, menghapus banyak tema Mesir kuno dan menggantikannya lebih dewasa dan lounge modern, restoran dan klub. Di antara perubahan eksterior yang terjadi pertengahan 2007, ketika manajemen menutup salah satu sisi hitam piramida dengan papan bertingkat 15 yang mengiklankan Absolut Vodka. Tanggal 16 Juni 2008 papan itu dirubuhkan.

Luxor terletak di ujung selatan Las Vegas Strip, di seberang Bandar Udara Internasional McCarran. Resor ini berbatasan dengan Mandalay Bay di selatan dan Excalibur di utara; ketiganya terhubung oleh angkutan gratis dan trem lokal. Tiga properti itu dibangun oleh Circus Circus Enterprises, yang kemudian menjadi Mandalay Resort Group.
Ketika dibuka tanggal 15 Oktober 1993, piramidanya adalah bangunan tertinggi di the Strip; senilai $375 juta. Sebuah teater dan dua menara hotel tambahan dengan 2.000 kamar pada 1998 senilai $675 juta. Bulan Juni 2004, Mandalay Resort Group dibeli MGM Mirage, memasukkan hotel ini dalam rangkaian properti di the "Strip".

Setelah resor dibuka, interiornya lebih bertema Mesir, termasuk sungai yang melingkari kasino dengan feri yang membawa tamu pada inklinator di sudut-sudut piramida. Feri ini kemudian diubah menjadi perahu sungai yang melewati berbagai karya seni kuno setelah pengunjung mengeluh bahwa jasa feri itu banyak memakan waktu. Banyak tema Mesir kuno dan perahu sungai dihapus sebagai bagian dari kampanye memperbarui properti hingga mencapai tingkat kelas atas tahun 1995. Menurut cerita hantu yang semakin populer, atraksi Sungai Nil dihapus karena tamu sering melihat hantu tiga pekerja yang tewas selama pembangunan Luxor ketika sungai melewati terowongan gelap. 

Resor ini telah menjadi rumah bagi berbagai atraksi hiburan terkenal di Las Vegas. Tingkat pertama memiliki klub malam, RA, yang ditutup tanggal 22 Juli 2006. Sejak 2000 hingga 2005, Luxor Theatre sering mengadakan pertunjukan seni Blue Man Group, yang kemudian pindah ke The Venetian. Tanggal 15 Februari 2006, teater utama menjadi tempat pentas musikal Hairspray yang berjalan hingga 2006.

Tahun 2006, MGM-Mirage mulai merenovasi Luxor. Kamar di Menara Timur dan Barat telah diperbarui. Dua restoran kelas atas, Isis dan Sacred Sea Room, ditutup. Klub malam RA, yang sebelumnya menjadi salah satu yang berhasil di kota itu tetapi pengunjungnya semakin sedikit, ditutup. Menggantikannya adalah LAX cabang Las Vegas, sebuah klub malam Los Angeles, yang dibuka 31 Agustus 2007, dalam acara yang dibawakan Britney Spears. Juga diiklankan tetapi tak pernah dibuka adalah restoran bernama Aspen 702.

Ilusionis Criss Angel menandatangani persetujuan tahun 2006 untuk memfilmkan episode serial TV-nya Mindfreak di hotel itu. Angel memiliki kantor produksi dan toko di Luxor. Tahun 2008, Criss Angel akan membintangi sebuah produksi Cirque du Soleil bertema sulap baru di Luxor.

Tanggal 7 Mei 2007, garasi parkir Luxor Hotel adalah tempat ledakan kendaraan yang menewaskan salah satu karyawannya. Pihak setempat menduga korban, yang bekerja di dalam hotel, adalah target pembunuhan. Hotel tidak dievakuasi, dan struktur parkir dimana ledakan terjadi tidak mengalami kerusakan. Investigasi terhadap insiden ini masih belangsung. Ledakan dipercayai berasal dari bom buatan.

Luxor adalah salah satu hotel yang paling dikenal di the Strip karena bentuknya yang mencolok. Dirancang oleh arsitek hotel terkenal Veldon Simpson, bagian utama hotel adalah piramida kaca hitam setinggi 350 kaki (110 m) dan bertingkat 30 (bila dibandingkan, Piramida Besar Giza dengan puncak aslinya setinggi 481 kaki). Hotel ini ditandai oleh sebuah obelisk besar dengan nama properti bercahaya, sementara porte-cochere membentang di bawah replika Sphinx Besar Giza.
Puncak piramida memiliki lampu sorot yang mengarah ke atas – merupakan cahaya tercerah di dunia, dan terlihat dari manapun di lembah Las Vegas pada malam hari, dan dapat dilihat dari ketinggian penerbangan di atas Los Angeles, California, sekitar 275 mil (440 km) jauhnya. Dari daratan, pada malam cerah, cahaya dapat dilihat sejauh Laughlin di selatan dan utara di Mesquite atau Beatty. Terletak lurus di US-93 di Arizona, utara Kingman, sebelum mencapai Bendungan Hoover. Pada musim semi, cahaya terang ini menarik ribuan kupu-kupu ke puncaknya, membuat fenomena yang terlihat seperti salju. Cahaya dibuat menggunakan 45 lampu Xenon masing-masing 7 kilowatt. Biaya per jam, termasuk lampu, listrik, dan perbaikan, adalah US$53. Total lampunya berkekuatan 41.5 gigakandela, atau 30.2 juta lumen.

Kamar tamu terletak di dinding luar piramida dan dapat dicapai dengan "inklinator" yang melewati permukaan dalam piramida pada kemiringan 39 derahat. Lorong terbuka menuju kamar menghadap ke atrium, yang merupakan terbesar di dunia seluas 29 juta kaki kubik (820.000 m³).

Sebuah teater IMAX (teater ketiga seperti itu di Las Vegas, meskipun tahun 1979, Caesars Palace membuka Omnimax Theater, perintis IMAX) menampilkan berbagai pilhan film; juga terdapat simulator IMAX yang memiliki berbagai permainan, termasuk "In Search of the Obelisk", yang membawa pengunjung pada penggalian arkeologi virtual dan ReBoot, didasarkan pada serial animasi. "Atrium Showroom" adalah rumah bagi banyak acara: "Fantasy" (sebuah revue topless), komedian Carrot Top, dan film/atraksi "Pirates 4D". Bagian atraksi juga memiliki "King Tut Museum", sebuah replika otentik makam Firaun Tutankhamun. Reproduksi ini berdasarkan pada deskripsi makam yang dijelaskan Howard Carter, yang menemukannya tahun 1922. Juga akan diadakan adalah acara langsung baru Criss Angel, Believe, dijadwalkan dimulai tahun 2008, dan berjalan selama 10 tahun.

Tanggal 31 Agustus 2007, LAX Nightclub secara resmi dibuka untuk akhir pekan hari buruh. Britney Spears adalah pembawa acara, bersama Nicky Hilton dan bintang lainnya. Sekitar 4000 orang menghadirinya, beberapa bahkan tidak pernah memasuki klub malam. Christina Aguilera juga membawakan acara itu pada 8 September 2007.

Hotel tujuan sering dipandang sebagai salah satu contoh terbaik dari arsitektur postmodern 1990-an, dan muncul pada sampul buku "Architecture Today" oleh pelajar arsitektur James Steele.

Replika Luxor, bernama "The Camel's Toe", muncul di wilayah Las Venturas pada permainan video "".

Bagian dari video musik 1998 "Gettin' Jiggy wit It" oleh Will Smith direkam di foyer hotel.

"Criss Angel Mindfreak" Musim Tiga difilmkan di Luxor, dan Criss Angel menetap di suite penthouse pribadinya di bawah cahaya puncak. Ia juga memiliki toko Mindfreak dan studio produksi di sana. Ia juga "terbang" 500 kaki (150 m) di atas lampu itu.

Beberapa tantangan "Fear Factor" dilakukan di Luxor, termasuk berseluncur melalui dinding piramida.

Hotel ini muncul pada film 1996 "Mars Attacks!".

Hotel tersebut masuk dalam serial populer "Great Hotels".



</doc>
<doc id="298809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298809" title="Starj &amp; Snazz Entertainment Group">
Starj &amp; Snazz Entertainment Group

Starj & Snazz Entertainment Group (澳滌娛樂集團) adalah label rekaman musik yang berasal dari Hong Kong sejak Agustus 2005. Label ini kadang-kadang juga disebut "See Corporation".









</doc>
<doc id="298810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298810" title="Riviera (hotel dan kasino)">
Riviera (hotel dan kasino)

Riviera, atau "The Riv", adalah sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Winchester, Nevada. Hotel ini memiliki 2.100 kamar, kebanyakan terletak di menara bertingkat 23. Kasinonya seluas 110.000 kaki persegi (9.000 m²).

Hotel ini dimiliki dan dioperasikan oleh Riviera Holdings Corporation, yang diumumkan pada 6 April 2006 bahwa sedang diambil alih oleh Riv Acquisition Holdings, sebuah grup investasi pribadi yang termasuk pembangun real estat Neil Bluhm, Barry Sternlicht, Paul Kanavos dan Scott Butera (presiden grup akuisisi). Tetapi, pada 29 Agustus, pemegang saham menolak tawaran Riv Acquisition senilai $17 per lembar saham.

Riviera dibuka tanggal 20 April 1955 sebagai bangunan tinggi pertama dan resor kesembilan di Las Vegas Strip. The Riv adalah salah satu resor kasino tertua dan terkenal di Las Vegas. Riviera juga membentuk rancangan bangunan yang baru: sebelumnya, resor di Strip berbentuk parkiran motor tepi jalan.

Riviera dibangun oleh investor dari Miami. Resor telah menjalani berbagai pemindahan kepemilikan sepanjang sejarahnya, termasuk periode kontrol oleh pemilik yang dikaitkan dengan Mafia (seperti resor Vegas lainnya pada 1960-an dan 1970-an). Harpo Marx dan Gummo Marx memegang sebagian kecil saham pada pembukaannya, dan Dean Martin pernah memegang sedikit saham ketika menjadi pembawa acara di showroom.

Liberace adalah pembawa acara pada pembukaan resor, dan untuk beberapa tahun selanjutnya.

Tahun 2006, "Splash", sebuah revue tradisional Las Vegas, mengakhiri pertunjukannya di the Riv.

Riviera sering dipilih sebagai lokasi syuting karena hampir tidak memiliki "tema". Bagian dari beberapa film berikut dibuat di Riviera:

Resor ini memiliki dua acara yang berjalan lama:





</doc>
<doc id="298813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298813" title="Bally's Las Vegas">
Bally's Las Vegas

Bally's Las Vegas adalah sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada yang dimiliki dan dioperasikan oleh Harrah's Entertainment. Hotel ini memiliki 2.814 kamar seluas 450 kaki persegi (41.8 m²) atau lebih besar dan banquet dan ruang pertemuan seluas 175.000 kaki persegi (16.258 m²). Kasinonya menduduki 67.000 kaki persegi (6.225 m²).

Salah satu fitur utama hotel adalah penerangan neon di sekitar trotoar bergerak yang membawa tamu dari Las Vegas Boulevard ke pintu masuk kasino sementara lagu lama dari Rat Pack diputar. Resor ini memiliki pusat perbelanjaan besar satu tingkat di bawah kasino, termasuk beberapa restoran dan terdapat stasiun Las Vegas Monorail di belakang properti. Bally's adalah rumah bagi acara produksi "Jubilee!" yang dimulai tahun 1981.

Situs seluas 43 ekar (17 ha) pertama ditempati oleh Bonanza Hotel and Casino yang dibuka bulan Juli 1963. Kemudian berganti nama menjadi New Bonanza Hotel and Casino sebelum pembangunan MGM Grand Hotel and Casino, yang dimiliki Kirk Kerkorian, dimulai. Dibuka tahun 1973 dengan 2.084 kamar dan merupakan hotel terbesar di dunia pada waktu itu. Hotel ini memiliki tema film Los Angeles ketika dibuka.

Tanggal 21 November 1980, mengalami kebakaran di kasino yang menyebar melalui hotel, mengakibatkan kematian 87 tamu dan karyawan. Kebakaran ini adalah, dan masih menjadi, bencana terbesar sepanjang sejarah Nevada menurut kematian dan pembentukan ulang keamanan kebakaran kota, yang sekarang merupakan paling dibatasi di Amerika Serikat. Fasilitas ini dibangun kembali dalam delapan bulan.

Hotel dijual tahun 1985 pada Bally Entertainment Corporation dan nama properti diubah menjadi Bally's (nama MGM Grand diberikan pada bekas Marina Hotel, sekarang MGM Grand Las Vegas). Bally Entertainment Corporation dibeli tahun 1995 oleh Hilton Hotels Corporation yang divisi resor kasinonya ditutup dan menjadi Caesars Entertainment tahun 2003. Harrah's Entertainment, Inc. mengambil alih properti dengan pembelian Caesars Entertainment, Inc bulan Juni 2005.




</doc>
<doc id="298815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298815" title="Eddie Ng">
Eddie Ng

Eddie Ng (Hanzi tradisional: 吳國敬, Hanzi sederhana: 吴国敬; ) adalah seorang penyanyi, komponis dan aktor berkebangsaan Hong Kong. Penggemar memanggilnya sebagai Dai Tau King (大頭敬). Dia dikenal sebagai penyanyi dan komponis untuk Cantopop. Dia juga diperankan untuk banyak serial televisi dan film. Eddie Ng sekarang berada di bawah manajemen artis Starj & Snazz Entertainment Group.

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan album "玩火" yang dirilis pada tahun 1987 dengan label EMI.





</doc>
<doc id="298816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298816" title="Angel Ho">
Angel Ho

Angel Ho (Hanzi tradisional: 何卓瑩, Hanzi sederhana: 何卓莹; ) adalah model dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Angel Ho sekarang berada di bawah manajemen artis Starj & Snazz Entertainment Group.




</doc>
<doc id="298871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298871" title="GN-002 Gundam Dynames">
GN-002 Gundam Dynames


</doc>
<doc id="298876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298876" title="Jacquelin Chong">
Jacquelin Chong

Jacquelin Chong (Hanzi tradisional: 莊思敏,) adalah model dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Penggemar memanggilnya sebagai Jacquline. Ia adalah juga tokoh Tionghoa-Malaysia. Jacquline Ch'ng sekarang berada di bawah manajemen artis Icon Models dan Starj & Snazz Entertainment Group.

Ia dua suster Lisa Ch'ng dan Mona Ch'ng adalah peserta didik di Universitas di Polytechnic Hong Kong, aktris film dan model setengah waktu.






</doc>
<doc id="298881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298881" title="Pintu rampa">
Pintu rampa

Pintu rampa adalah pintu untuk memasukkan kendaraan ke dalam kapal Ro-Ro, yang sedang membongkar dan memuat kendaraan dari dermaga penyeberangan ke kapal dan sebaliknya. Pintu rampa dihubungkan dengan moveable bridge atau pelengsengan yang ada di dermaga.

Pintu Rampa harus dibuat sedemikian sehingga:



</doc>
<doc id="298896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298896" title="Yang Guifei">
Yang Guifei

Yang Yuhuan (楊玉環, 719M-756M), dikenal juga dengan nama Yang Guifei () adalah salah satu dari 4 wanita tercantik dalam sejarah Tiongkok. Konon kecantikannya membuat bunga yang sedang mekar pun menjadi malu.

Ia terkenal akan hubungannya dengan Li Longji (Kaisar Xuanzong dari Tang), yang sebenarnya adalah mertuanya.Ia kemudian menjadi salah satu wanita terkuat di istana selama sejarah Tiongkok, tetapi kemudian diesksekusi karena Pemberontakan Anshi yang memprotes kekuasaan keluarga Yang, terutama Yang Guozhong, sepupu Yang Guifei yang juga Perdana Menteri Tang saat itu.

Yang Yuhuan berasal dari Huayin, Hongnong. Dia menjadi yatim-piatu pada umur yang terhitung muda. Ia kemudian tinggal bersama pamannya di Henan. Pada bulan sebelas dari tahun ke-22 periode Kaiyuan (734 M) ia dijadikan selir Pangeran Shou, anak dari Kaisar Xuanzong, dari Dinasti Tang.

Yang Yuhuan sendiri pun bukan wanita yang langsing dan ramping. Ia sedikit gemuk tetapi konon sangat cantik. Pernah ia membenci Li Bai, seorang penulis puisi terkenal dinasti Tang karena Gao Lishi menghasut bahwa ia membandingkan Yang Guifei dengan Zhao Feiyan, permaisuri Kaisar Cheng dari Dinasti Han yang ramping dan langsing. Bahkan Kaisar Xuanzong pun pernah bergurau "...dengan tubuh seperti milikmu, kau tidak akan terbang tertiup angin bukan?"

Setelah enam tahun menjadi isteri Pangeran Shou, Yang Yuhuan menarik perhatian ayah Pangeran Shou, Kaisar Xuanzong. Tetapi karena Yang Yuhuan adalah menantunya, sang kaisar tidak bisa menikahinya begitu saja. Pertama ia menyuruh Gao Lishi, kasimnya untuk membawa Yang Yuhuan ke Kuil Taizen di dalam istana dan menjadikannya sebagai biksuni ajaran Tao, lalu memberikan ia gelar "Yang Kebenaran Tertinggi", dan menjadikannya sebagai anggota istananya.

Sebagai pengalih perhatian, pada tahun ke-4 periode Tianbao (745 M) Kaisar Xuanzong menunjuk Wei Zhaoxun, putri seorang pejabat tinggi untuk menjadi pasangan resmi Pangeran Shou.

Pada bulan yang sama, kaisar memberi gelar Guifei (Selir Kehormatan) kepada Yang Yuhuan, yang menjadikannya wanita paling favorit di istana, juga menimbulkan kecemasan di antara selir-selir kaisar yang lain. Pada hari penganugrahan gelar ini lagu-lagu dikumandangkan di seluruh istana dan Yang Guifei dianugrahkan jepit rambut emas dan kotak perhiasan yang bertaburkan permata yang dipilih sendiri oleh Kaisar dari ruang perhiasan kerajaan. Begitu tergila-gilanya kaisar sampai-sampai ia terinspirasi untuk menyusun sebuah lagu yang berjudul "Kepemilikan Sebuah Permata" yang menggambarkan Yang Yuhuan sebagai permata yang berharga yang ia miliki.

Sebelum kedatangan Yang Guifei ke istananya, Kaisar Xuanzong menyayangi selirnya yang bernama Selir Wu, yang melahirkan baginya seorang putra. Selir Wu sendiri adalah wanita cantik dan tidak terkalahkan di harem istana, tetapi umurnya tidak panjang dan ia meninggal pada tahun ke-21 Kaiyuan. Hal ini sempat menjadi hantaman bagi sang kaisar. Kemudian semuanya itu dilupakan ketika sang kaisar menemukan Yang Yuhuan. Biarpun Yang Guifei dipanggil secara resmi dengan sebutan "Selir" tetapi ia diperlakukan bagai permaisuri. Saat itu terjadi kekosongan posisi permaisuri di istana, maka tidak ada protes tentang perlakuan istana pada Yang Guifei.

Selain itu pernah suatu ketika Yang Guifei menyinggung perasaan kaisar. Karena marah ia pun dikirim kembali ke keluarganya bersama adik perempuan dan kakaknya Yang Xian. Kaisar pun kehilangan nafsu makan dan enggan melakukan apapun. Gao Lishi kembali meminta izin untuk menjemput, tetapi karena malu Yang Guifei menolak. Ratusan kereta berisi makanan, kain sutra dan anggur terbaik dikirimkan pada Yang Guifei. Akhirnya Yang Guifei pun luluh dan kembali ke istana. Ia disambut gegap gempita oleh sang kaisar dan Yang Guifei berjanji tak akan mengulangi hal yang sama.

Ia pun pernah menyinggung kaisar dengan mencuri dan memainkan seruling giok ungu milik Pangeran Ning. Kaisar pun marah, ia pun diusir kembali. Kali ini Yang Zhao sepupunya khawatir dan meminta kenalannya Ji Wen untuk menolong. Ji Wen menjelek-jelekkan Yang Guifei sampai kaisar lebih marah dari sebelumnya. Kaisar pun akhirnya akan menghukum lebih jauh tetapi Yang Guifei meminta pelayan istana untuk mengantar potongan rambut Yang Guifei ke Kaisar Xuanzong. Ji Wen kembali berulah-ulah dan kali ini malahan membela Yang Guifei dengan menyebutkan semua yang telah dilakukannya untuk Kaisar Xuanzong. Kaisar pun luluh hatinya dan meminta Gao Lishi membawa pulang Yang Guifei.

Karena cinta kaisar kepada Yang Guifei, maka ia mengangkat Yang Xuanyan, ayahnya, menjadi Gubernur Jiyin dan kemudian menjadi Menteri Perang dan akhirnya diberi gelar sebagai pilar negara. Pamannya diangkat menjadi Menteri Agung Hiburan Kekaisaran. Sedangkan kakaknya, Yang Xian, juga diangkat sebagai pejabat. Sepupunya Yang Qi pun dinikahkan pada Putri Taihua, putri kesayangan kaisar yang kebetulan juga putri dari Selir Wu. Semua ini memungkinkan keluarga Yang untuk keluar masuk istana dan memiliki kekuasaan besar di pemerintahan.

Di antara semua relasinya sepupunya Yang Zhao adalah pejabat dengan tingkat tertinggi. Ia pun diberi nama Guozhong oleh kaisar yang berarti setia pada negara. Pada tahun ke-11 Tianbao (752 M) ia resmi diangkat sebagai perdana menteri.

Yang Guifei juga konon menyukai buah leci. Tapi buah-buahan dengan kualitas terbaik hanya tumbuh di selatan. Maka pada musim panen Kaisar Xuanzong akan memerintahkan orang untuk menunggang kuda yang berlari kencang untuk membawa buah itu ke istana siang-malam. Karena kegemarannya pada leci, para petani bahkan memberi nama sebuah jenis leci yang berkualitas tinggi dengan nama "Senyum Sang Selir" (贵妃笑）.

Pada tahun 755, atas usul seorang pejabat bernama Li Linfu, seorang gubernur militer dari suku utara bernama An Lushan menjadi sangat kuat dan dipercaya oleh kaisar. Kaisar menyayanginya sampai-sampai menganggapnya putranya sendiri. Ia memiliki kebiasaan yang aneh, yaitu pada jamuan kerajaan ia tidak akan bersujud kepada kaisar namun hanya kepada Yang Guifei. Pada saat ditanya ia menjawab bahwa ia adalah keturunan dari suku di utara dan kebiasaan sukunya hanya menghormati ibu dan bukan ayah. Mendengar itu kaisar hanya tertawa dan memaafkannya.

Kemudian ia mulai menentang kedaulatan pemerintahan Kaisar Xuanzong. Ia memimpin pemberontakkan di bawah panji untuk menghancurkan pemerintahan Yang Guozhong yang korup. Pemberontakan ini bernama Pemberontakan Anshi dan ingin membangun rezim Dayan.

Saat pasukan pemberontak mendekati Chang'an, ibu kota Tang, Kaisar Xuanzong melarikan diri bersama seluruh isi istananya dan sepasukan tentaranya ke Sichuan.Saat mereka mencapai desa yang disebut Lereng Mawei, pasukannya menolak untuk meneruskan perjalanan. Mereka meminta Perdana Menteri Yang Guozhong dan Yang Guifei dieksekusi mati, karena masalah yang mereka hasilkan.

Atas nasihat seorang pejabat bernama Wei E, kaisar menyetujui untuk mengesekusi Yang Guifei, walaupun ia sangat mencintai Yang Guifei, karena hidupnya dan masa depan dinasti lebih penting dibandingkan seorang wanita.
Yang Guifei pun mengerti keadaan ini, walau sedih, ia tidak marah dan dendam, karena besar cintanya pada kaisar. Maka ia pun dingantung dengan seutas selendang putih oleh Gao Lishi. Walaupun ia sangat berkuasa, tetapi sang kaisar tidak bisa mencegah tragedi itu. Ia hanya bisa menutup matanya, dan membiarkan air mata membasahi pipinya.

Pemberontakkan akhirnya dapat ditumpas, kaisar pun kembali ke istananya, tetapi Yang Guifei telah tiada selamanya. Kehilangan Yang Guifei membuat kaisar sangat sedih. Ia menjadi tak bergairah dan menderita insomnia. Sang kaisar menjadi sangat menderita. Menurut legenda, datanglah seorang pendeta Tao menawarkan diri untuk membantu kaisar. Ia mengatakan bahwa ia dapat berkomunikasi dengan orang mati. Maka sang pendeta mulai mencari roh Yang Guifei di dunia orang mati. Akhirnya mereka menemukan Yang di sebuah pulau suci di dunia orang mati.Pulau itu dipenuhi bidadari, dan Yang Guifei adalah yang paling cantik di antara mereka.

Menerima utusan kekasihnya, ia cepat-cepat keluar kamarnya tanpa menggunakan banyak riasan rambut. Ia berkata kepada sang pendeta,“Tolong sampaikan pada Yang Mulia, walau kehidupan di dunia nyata itu singkat, tetap di pulau suci ini waktu tak terbatas. Berikan setengah jepit rambutku padanya dan biarlah ia tahu bahwa cintaku untuknya, cinta ini tetapi kokoh seperti emas yang menjadi bahan dari jepit ini.”

Setiap hari ketujuh di bulan ketujuh sang kaisar selalu mengunjungi Kuil Umur Panjang untuk berkomunikasi dengan permaisurinya. Ia berdoa, “Semoga kami menjadi sepasang burung yang terbang di surga dan menjadi sepasang pohon yang berjalin di bumi.”

Bai Juyi (白居易) seorang penyair terkenal dinasti Tang membuat sebuah puisi berjudul "Lagu Sedih yang Panjang" (长恨歌). Tak sedikit film dan drama terinspirasi dari kisah cinta Yang Guifei dan Kaisar Xuanzong. Opera Beijing yang terkenal berjudul "Selir Mabuk" (贵妃酗酒) terinspirasi juga dari Yang Guifei.

Pemandian air panas Hua Qing (华清池), yang dianugrahkan Kaisar Xuanzong dan makamnya adalah tujuan wisata terkenal di Xi'an.

Ia pun terkenal di negeri Jepang. Di sana ia disebut dengan nama Yōkihi. Banyak yang percaya bahwa ia tidak mati melainkan melarikan diri ke Jepang. Di sana bahkan ada makamnya untuk membuktikan bahwa Yang Guifei benar-benar melarikan diri. Di sebuah kuil di Kyoto bernama Kuil Sennyu-Ji(泉涌寺) bahkan ada sebuah lukisan bertajuk "Kwan Im Yang Guifei"(杨贵妃观音).

Pada tahun 2002 seorang artis Jepang, Yamaguchi Momoe mengakui bahwa ia adalah keturunan Yang Guifei.


</doc>
<doc id="298897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298897" title="Ali Yafie">
Ali Yafie

AG. H. Ali Yafie () adalah ulama fiqh dan mantan Ketua Majelis Ulama Indonesia. Ia adalah tokoh Nahdlatul Ulama, dan pernah menjabat sebagai pejabat sementara Rais Aam (1991-1992). Saat ini, ia masih aktif sebagai pengasuh Pondok Pesantren Darul Dakwah Al Irsyad, Pare-Pare, Sulawesi Selatan yang didirikannya tahun 1947, serta sebagai anggota dewan penasehat untuk Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI).

Ali Yafie memperoleh pendidikan pertamanya pada sekolah dasar umum, yang dilanjutkan dengan pendidikan di Madrasah As'adiyah yang terkenal di Sengkang, Sulawesi Selatan. Spesialisasinya adalah pada ilmu fiqh dan dikenal luas sebagai seorang ahli dalam bidang ini. Ia mengabdikan diri sebagai hakim di Pengadilan Agama Ujung Pandang sejak 1959 sampai 1962, kemudian inspektorat Pengadilan Agama Indonesia Timur (1962-1965).

Sejak 1965 hingga 1971, ia menjadi dekan di fakultas Ushuluddin IAIN Ujung Pandang, dan aktif di NU tingkat provinsi. Ia mulai aktif di tingkat nasional pada 1971. Pada muktamar NU 1971 di Surabaya ia terpilih menjadi Rais Syuriyah, dan setelah pemilu diangkat menjadi anggota DPR. Kemudian ia tetap menjadi anggota DPR sampai 1987, ketika Djaelani Naro, tidak lagi memasukkannya dalam daftar calon.

Sejak itu, Ali Yafie mengajar di berbagai lembaga pendidikan tinggi Islam di Jakarta, dan semakin aktif di Majelis Ulama Indonesia (MUI). Pada Muktamar NU di Semarang 1979 dan Situbondo 1984, ia terpilih kembali sehagai Rais, dan di Muktamar Krapyak 1989 sebagai wakil Rais Aam. Karena Kiai Achmad Siddiq meninggal dunia pada 1991, maka sebagai Wakil Rais Aam ia kemudian bertindak menjalankan tugas, tanggung jawab, hak dan wewenang sebagai pejabat sementara Rais Aam. Setelah terlibat konflik dengan Abdurrahman Wahid mengenai penerimaan bantuan dari Yayasan Dana Bhakti Kesejahteraan Sosial untuk NU, Ali Yafie menarik diri dari PBNU.



</doc>
<doc id="298908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298908" title="Onrust">
Onrust

Onrust dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="298910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298910" title="Riwang, Batu Engau, Paser">
Riwang, Batu Engau, Paser

Riwang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="298911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298911" title="Wang Zhaojun">
Wang Zhaojun

Wang Qiang atau lebih dikenal dengan nama Wang Zhaojun () adalah satu dari empat wanita cantik Tiongkok. Kecantikannya dikatakan dapat menjatuhkan angsa-angsa yang sedang terbang.. Ia dilahirkan dalam keluarga berada di daerah yang sekarang terletak di kabupaten Xingshan, provinsi Hubei di wilayah selatan kerajaan Han barat.Dalam perjalanannya ke Xiongnu ia pun terkenal memakai jaket bulu sambil memetik alat musik pipa dan menunggang keledai. Gambaran inilah yang identik dengan Wang Zhaojun.

Pada tahun 38 M, Kaisar Yuandi mengeluarkan maklumat kekaisaran untuk mengundang gadis-gadis cantik dari seluruh negeri ke istana. Dua tahun kemudian, sekitar tahun 40 M, Wang Zhaojun dipanggil masuk harem istana untuk melayani kaisar Yuan (Liu Shi) sebagai selir. Selama di istana, Wang Zhaojun tidak pernah sekalipun dikunjungi (dalam arti melayani/berhubungan seksual) oleh kaisar. Hal ini diceritakan karena kaisar yang memilih selir baru mana yang akan melayaninya dengan cara melihat melalui lukisan oleh seniman Mao Yanshuo. Wang Zhaojun konon tidak bersedia menyuap pelukis istana itu untuk melukisnya dengan cantik, sehingga si pelukis lalu melukisnya dengan jelek. Akibatnya kaisar menyangka bahwa Wang Zhaojun adalah wanita jelek dan tidak memilihnya.

Pada zaman ini terjadi konflik berkepanjangan antara kerajaan Han barat dengan suku Xiongnu (terutama Xiongnu barat). Suatu ketika pemimpin Xiongnu timur yang bersekutu dengan Han, Huhanye, datang ketiga kalinya Chang'an dalam rangka kunjungan penghormatan. Huhanye lalu meminta agar dia bisa menjadi menantu kekaisaran. Permintaannya tidak diluluskan, akan tetapi Huhanye diberikan kompensasi berupa selir-selir kaisar (terutama yang tidak dikunjungi kaisar). Wang Zhaojun adalah salah satu di antara mereka yang diberikan kepada Huhanye.

Dituliskan dalam "Hou Han Shu", Wang Zhaojun sendiri secara sukarela mengajukan diri untuk dikirim ke Xiongnu karena dia kecewa menunggu. Lalu, kaisar Yuan yang baru pertama kalinya bertemu dengan Wang Zhaojun tertegun akan kecantikannya dan sangat menyesal bahkan sempat mempertimbangkan kembali keputusan untuk memberikan Wang Zhaojun kepada Huhanye. Namun akhirnya kaisar Yuan merelakan Wang Zhaojun demi persekutuan Han dan Xiongnu.

Wang Zhaojun kemudian menjadi selir kesayangan Huhanye dan melahirkan dua pangeran dan satu putri. Setelah Huhanye meninggal, Wang Zhaojun memohon agar dapat kembali ke Cina daratan, namun permohonannya ditolak kaisar Cheng (Liu Ao). Kaisar Cheng malah memerintahkan agar dia mengikuti tradisi Xiongnu untuk menikah dengan pemimpin Xiongnu berikutnya, putra tertua Huhanye. Dalam pernikahannya yang kedua, dia melahirkan 2 putri. Wang Zhaojun pun membantu Huhanye dalam mengembangkan kerajaan Xiongnu, maka itu orang Xiongnu sangat menghormati Wang Zhaojun.

Dalam legenda, diceritakan setelah permohonannya untuk kembali ke daratan ditolak kaisar Cheng, Wang Zhaojun bunuh diri sebagai upaya untuk menolak menikah lagi dengan anaknya sendiri.

Karena Wang Zhaojun, selama sekitar 60 tahun terbentuk perdamaian antara Han dan Xiongnu. Pemerintah Cina sekarang mempergunakan Wang Zhaojun sebagai simbol persatuan antara etnis Han dengan etnis minoritas lainnya.


</doc>
<doc id="298912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298912" title="Jonggon Desa, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Jonggon Desa, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Jonggon Desa adalah salah satu desa di kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="298913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298913" title="Loa Kulu Kota, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Loa Kulu Kota, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Loa Kulu Kota adalah salah satu desa di Kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="298914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298914" title="Loh Sumber, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Loh Sumber, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Loh Sumber adalah salah satu desa di Kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="298915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298915" title="Margahayu, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Margahayu, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Margahayu adalah salah satu desa di Kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="298916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298916" title="Ponoragan, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Ponoragan, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Ponoragan adalah salah satu desa di Kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="298917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298917" title="Rempanga, Loa Kulu, Kutai Kartanegara">
Rempanga, Loa Kulu, Kutai Kartanegara

Rempanga adalah salah satu desa di Kecamatan Loa Kulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="298918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298918" title="Bukit Raya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Bukit Raya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Bukit Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="298919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298919" title="Karang Tunggal, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Karang Tunggal, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Karang Tunggal adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="298920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298920" title="Kerta Buana, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Kerta Buana, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Kerta Buana adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Mayoritas penduduk desa ini berasal dari suku Bali yang ditandai dengan banyaknya rumah-rumah penduduk yang berarsitektur Bali di pinggir jalan raya desa. Namun ada juga suku Sasak dari Nusa Tenggara Barat yang mendiami desa ini sebanyak 35% dari total penduduknya. Sisanya adalah suku Jawa,Bugis, Kutai, Dayak, Manado, dll.


</doc>
<doc id="298921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298921" title="Loa Lepu, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Loa Lepu, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Loa Lepu adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Desa Loa Lepu adalah salah satu dari 18 (delapan belas) desa dalam wilayah kewenangan Kecamatan Tenggarong Seberang Kabupaten Kutai Kartanegara Provinsi Kalimantan Timur.

Legenda dan sejarah dahulunya desa ini dipinitif pada tahun dan disebut Kampong Luah Lepu, yang dipimpin oleh seorang petinggi. Kampung Luah Lepu berdiri sejak zaman penjajahan Hindia Belanda hingga zaman penjajahan Jepang, dan sampai sekarang berubah sebutan menjadi Desa Loa Lepu dalam Sistem Pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia, yang dipimpin oleh Kepala Desa.
Hingga pemerintahan Swapraja-Daerah Istimewa Kutai (DIK), yang dulunya dipimpin oleh Wedana dan di wilayah kecamatan dipimpin oleh Asisten Wedana yang kemudian disebut Camat, Desa Loa Lepu masih di bawah kewenangan Kecamatan Tenggarong. Setelah pemekaran kecamatan tahun 1992, maka Desa Loa Lepu berada di bawah Kewenangan Kecamatan Tenggarong Seberang.
Sebutan Luah Lepu berubah menjadi Loa Lepu kerana pada tahun 1952-1965 ada kegiatan eksploitasi batu bara oleh CV. Loa Lepu, milik A.R Sukmawira, di mana buruhnya banyak berasal dari jawa, maka kata “Luah“ berubah menjadi “Loa“. Adapun arti kata “Luah“ adalah anak sungai. Sedangkan kata “Lepu“ timbul dari kata “Sempu“, yaitu daun pohon sempu, sejenis tumbuhan perdu yang daunnya rontok memenuhi aliran sungai, sehingga dikenal dengan Loa Lepu.

Penduduk Asli Desa Loa Lepu sebagian besar berasal dari Kampung Jawa Tenggarong, adalah kerabat / abdi dalam Keraton Kerajaan Kutai yang pindah ke Desa Loa Lepu dan membangun lokasi pemukiman baru di kawasan Guntung Baru, letaknya ± 3 Km dari posisi Sungai Mahakam, serta sebagian warga dayak dari pedalaman Mahakam yang berlokasi di kawasan Datar Belamin (sekarang RT 3 dan RT 4), jumlah penduduk waktu itu sekitar 300 jiwa / 75 KK.
Desa Loa Lepu terletak ± 21 Km dari ibu kota Kecamatan Tenggarong Seberang, dengan penduduk terdiri dari penduduk asli Kutai, Dayak, etnis (suku bangsa) Jawa, Sunda, Madura, Bali, Lombok, NTT Timor, Sulawesi Bugis, Makassar, Buton, Tator, Papua, Sumatra Batak, Riau, Palembang, Kalimantan Selatan Banjar, dan keturunan cina yang tinggal di wilayah Desa Loa Lepu cukup lama. Sedangkan mata pencaharian penduduk Desa Loa Lepu adalah sebagian besar bekerja sebagai swasta, buruh, tani dan PNS.


</doc>
<doc id="298931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298931" title="Choujin Bibyun">
Choujin Bibyun





</doc>
<doc id="298936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298936" title="Karbanion">
Karbanion

Karbanion adalah sejenis anion dari karbon yang memiliki satu pasangan elektron menyendiri. Karbanion memiliki geometri trigonal piramida dan secara formal merupakan konjugat basa dari asam karbon:

dengan B merujuk pada basa. Karbanion merupakan salah satu dari beberapa zat antara reaktif kimia organik.

Karbanion merupakan sejenis nukleofil. Stabilitas dan reaktivitas karbanion ditentukan oleh beberapa faktor, yaitu:

Karbanion merupakan zat antara reaktif dan sering ditemukan pada reaksi kimia organik (misalnya pada reaksi eliminasi E1cB dan reaksi kimia organologam (misalnya pada reaksi Grignard). Walaupun merupakan zat antara, terdapat pula karbanion yang stabil. Pada tahun 1984, Olmstead berhasil membuat garam litium eter mahkota dari karbanion difenilmetil, dibuat dari difenilmetana, butil litium, dan 12-mahkota-4 pada temperatur rendah.:

Dengan menambahkan n-butillitium ke trifenilmetana dalam THF pada tempratur rendah dan diikuti penambahkan 12-mahkota-4, dihasilkan larutan berwarna merah dan kompleks garam mengendap pada suhu -20 °C. Panjang ikat C-C pusat adalah 145 ppm dengan cincin fenil terdesak pada sudat rata-rata 31,2°.

Salah satu cara mendeteksi karbanion dalam larutan tersebut adalah dengan menggunakan NMR proton . Spektrum dari siklopentadiena dalam DMSO menunjukkan empat proton vinilik pada 6,5 ppm dan 2 proton metilena pada 3 ppm, sedangkan anion siklopentadienil memiliki penyerapan tunggal pada 5,50 ppm.




</doc>
<doc id="298948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298948" title="The Palazzo">
The Palazzo

The Palazzo (IPA: ) merupakan sebuah hotel mewah dan resor kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada, pinggiran kota Las Vegas. The Palazzo dimiliki dan dioperasikan oleh Las Vegas Sands Corporation. Desain properti dan temanya dipengaruhi Eropa modern dan kehidupan mewahnya.

Bagian dari resor dibuka secara umum tanggal 30 Desember 2007. Pembukaan besar resmi dilakukan pada 17 Januari 2008.

Resor senilai $1.8 juta memiliki lobi di mana tamu dari luar tiba di dalam sebuah kubah kaca setinggi 60 kaki (18 m) dengan air mancur bertingkat dua. Tamu dari The Venetian melakukan perpindahan melalui sebuah struktur oktagonal, diatapi oleh kubah kaca-dan-besi. Pengunjung ke The Palazzo yang menggunakan parkiran bawah tanah dapat menggunakan elevator atau eskalator dari garasi bawah tanah dan tiba di tengah kasino.

Meskipun dipasarkan dan digambarkan sebagai resor berdiri sendiri. The Palazzo sebenarnya merupakan perpanjangan dari The Venetian Casino Resort dan komplek Sands Expo di Las Vegas Strip. The Palazzo Casino, seperti kasino lainnya, beroperasi di bawah lisensi kasino terkait—kali ini lisensi The Venetian. Menara hotel resor setinggi 642 kaki memiliki 3.068 suite dan 375 suite tingkat concierge.


The Palazzo, bersama resor Cosmopolitan, adalah resor-resor pertama Las Vegas dengan layanan penuh dan ultra lengkap. Karena tanah yang terbatas, resor ini memiliki garasi parkir bawah tanah di bawah resor.

Sebuah menara kondo 270 unit akan menjadi bagian dari komplek raksasa Venetian/Palazzo. Menara dibangun di atas bangunan seluas 90.000 kaki persegi yang memiliki toko perlengkapan Barneys New York. Menara dilaporkan akan menjadi desain kaca modern, tetapi tanpa laporan resmi lainnya yang telah dikeluarkan.

Pada 27 Februari 2006, proyek ini telah menjalani konstruksi selama satu tahun. Kebanyakan dihabiskan untuk menggali lubang bertingkat 4 sebagai struktur parkir bawah tanah. Kemudian bangunan itu mulai meninggi secara bertahap. Pada November 2006, menara hotel telah mencapai tingkat ke-35. Pembangunan tingkat dasar, termasuk garasi parkir dan pusat perbelanjaan, sedang dilaksanakan.

Bulan Maret 2007, inti elevator menara hotel selesai, dan kamar-kamar mulai meningkat ke atas. Facade dan jendela dipasang di tingkat-tingkat terbawah. Pada Agustus 2007, pemasangan huruf nama di samping menara telah diselesaikan dan diatapi.

Tanggal 20 Desember 2007, The Palazzo menjadwalkan membuka 1.000 kamarnya pada 28 Desember 2007 untuk persiapan perayaan Tahun Baru Las Vegas. Kasino dan kawasan lainnya di Palazzo dibuka pukul 7 malam hari Minggu, 30 Desember 2007, setelah penundaan beberapa hari karena proses pengizinan dari Kabupaten Clark.




</doc>
<doc id="298966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298966" title="Petualangan Tintin (seri TV)">
Petualangan Tintin (seri TV)

Petualangan Tintin - Seri Televisi adalah sebuah seri film animasi untuk televisi yang dibuat berdasarkan komik terkenal Petualangan Tintin hasil karya dari Hergé. Film ini dibuat pada tahun 1991, dan terbuat menjadi 39,5 jam episode (secara keseluruhan) telah dibuat yang dibagi menjadi tiga sesi. Film inilah yang dikenal sebagai adaptasi terbaik dari buku komiknya.

Sutradara utama dari film ini adalah Stéphane Bernasconi, tetapi dalam pembuatannya, setiap bagiannya dibantu oleh sutradara Peter Hudecki, dan diproduseri oleh rumah produksi Ellipse dari Prancis, dan Nelvana dari Kanada, atas nama dari Yayasan Hergé. Ini adalah adaptasi pertama yang cukup akurat dari karya Hergé selama lebih dari 20 tahun (di mana sebelumnya perusahaan animasi dari Belgia, Belvision telah membuat adaptasinya yang tidak akurat). Philippe Goddin, seorang ahli tentang Hergé dan Tintin bertindak sebagai konsultan dari sang sutradara. Para penulis skrip filmnya termasuk Toby Mullally, Eric Rondeaux, Martin Brossolet, Amelie Aubert, Denise Fordham dan Alex Boon.

Teknik-teknik dasar film animasi dipergunakan dalam pembuatan film ini. Dalam pembuatannya, hampir semua gambarnya diambil dari bukunya, tentunya dengan menambahkan adegan-adegan bergerak. Dalam episode Perjalanan ke Bulan dan Petualangan di Bulan, dipergunakan suatu teknik animasi 3 dimensi (3D) dipergunakan untuk menggambarkan roketnya, di mana hal ini telah dikenal pada tahun 1989. Roket tersebut dibuat dalam bentuk animasi 3D, setiap bagian dari animasi tersebut dicetak dan dicopy kedalam bentuk pita seluloid dan digabungkan dengan gambar latar yang sesuai. Roket yang terlihat dalam judul film juga dibuat melalui teknik animasi 3D.

Beberapa bagian dari cerita, tidak dapat dielakkan, membuat produsernya cukup sulit dalam pembuatannya, di mana dia diharapkan dapat mengadaptasi cerita ini sehingga dapat pula ditonton oleh para penonton muda. Namun dapat dikatakan bahwa film seri ini merupakan film yang mengacu sangat akurat pada buku karya Hergé, Petualangan Tintin.

Buku-buku dengan judul Tintin di tanah Sovyet, Tintin di Congo dan Tintin dan Alph-Art, tidak diadaptasi dalam bentuk film sama sekali. Di mana Sovyet dan Alph-art tidak dibuat dengan alasan khusus, di mana yang pertama karena masih dalam format hitam putih, sedangkan satunya lagi dikarenakan ceritanya masih belum selesai dibuat, Congo adalah merupakan bagian Prancis canon, tetapi dikarenakan keterbatasannya maka serial inipun tidak jadi untuk dibuat. Selain itu segala bentuk kekerasan, penggunaan senjata juga diperhalus atau bahkan dihilangkan sama sekali dari film ini.

Kesukaan Haddock akan minuman keras jenis wiski juga membawa kesulitan tersendiri para para produsernya, karena diharapkan film ini juga disukai oleh segala umur, termasuk anak-anak. Walaupun dalam buku aslinya, tidak mengiklankan minuman beralkohol sama sekali, meskipun banyak adegan yang berhubungan dengan minuman tersebut, seringnya adegan tersebut ditampilkan dalam bentuk humor dan akibat-akibatnya. Walau bagaimanapun, di banyak negara di mana produser film ini dapat menjual karya ini, kesukaan akan minuman beralkohol adalah suatu isu yang cukup sensitif. Oleh karena itu, versi internasiolnya mengalami beberapa penyesuaian. Haddock masih terlihat minum-minum, tetapi tidak sesering sebagaimana yang ditemui dalam bukunya. Kepiting Bercapit Emas adalah satu-satunya episode di mana si Haddock terlihat mabuk berat ditampilkan tanpa dikurangi sedikitpun. Pada Tintin di Tibet, Haddock terlihat hanya menenggak sesloki wiski untuk dapat menciptakan adegan yang mendukung, di mana kemudian Milo meminum beberapa tetesnya dan membuat terjatuh dari tebing. Di Tintin dan Picaros, Haddock adalah satu-satunya orang yang minum minuman keras jenis wine dalam jamuan makan malam, untuk menggambarkan penggunaan obat dari Profesor Lakmus untuk menyembuhkan Picaros yang sedang mabuk berat. Kapten Haddock juga terlihat minum-minum dalam episode Penculikan Lakmus dan Petualangan di Bulan, dibuat suatu setting di mana digambarkan ia meninggalkan roket dalam kondisi mabuk berat. Perlu juga untuk dicermati bahwa ia tidak menyembunyikan botol alkoholnya dalam buku tentang Astronomi, sebagaimana yang digambarkan dalam bukunya, tetapi disimpan dalam lemari es, sehingga hal ini dapat dipahami oleh pemirsa muda sebagai bukan minuman beralkohol.

Dalam bukunya, Milo seringkali terlihat "bisa berbicara". Sangat dipahami bahwa suaranya hanya dapat didengar melalui "dinding keempat", tetapi kemampuannya untuk berbicara ini sama sekali dihilangkan dalam film ini.

Selain itu juga dilakukan beberapa perubahan kecil karena memang diperlukan untuk lebih membuat ceritanya lebih mudah dipahami ataupun karena kebutuhan penyesuaian untuk para pemirsanya. Dalam cerita Penculikan Lakmus, orang-orang Syldavia yang mencoba untuk menangkapnya dari orang-orang Borduria, seperti yang tertulis di dalam bukunya, dihilangkan dengan alasan untuk membuat filmnya lebih mudah dipahami oleh pemirsa muda. Begitu juga dalam buku aslinya, Lakmus sebenarnya diculik pada awal cerita, tetapi tidak demikian dengan filmnya. Hingga saat ini tidak jelas mengapa dilakukan perubahan seperti itu.

Dalam cerita Laut Merah, buku aslinya menampilkan tentang topik perbudakan masa kin, tetapi dalam film ini lebih memusatkan pada penyelundupan para pengungsi. Mereka tidak untuk dijual, tetapi akan dibunuh sesudah para pembelinya menyerahkan uang pembeliannya. Selanjutnya, ketika orang-orang Afrika itu menawarkan diri untuk membantu Kapten Haddock dalam menahkodai kapalnya dengan menjadi juru api, dalam versi televisinya, ditampilkan mereka melakukan pekerjaan yang lebih berat dan sulit dalam kapal itu.

Dalam cerita Tintin dan Picaros, Hergé menampilkan karakter dari Tintin yang tidak terlalu naif, di mana ia menolak untuk pergi dengan Haddock dan Lakmus untuk menyelamatkan Castafiore dan kedua Detektif Kembar, dikarenakan dia tahu bahwa itu adalah sebuah jebakan. Ia baru akan bergabung dengan mereka kemudian, sesudah suara hati nuraninya lebih baik. Banyak sekali penggemar Tintin yang merasa bahwa bukanlah "Tintin" jika ia menolak pergi ke Amerika Selatan. Pada kenyataannya, dalam bukunya, Tintin jelas-jelas pergi bersama teman-temannya untuk menyelamatkan mereka pada awal-awal cerita. Selain itu dalam buku komiknya, Tintin selalu mengenakan jeans, yang sangat berbeda dengan celana kain yang dipakai sebelumnya. Dalam episode di film, ia kembali mengenakan celana kainnya.

Tintin di Amerika adalah cerita yang diubah sama sekali, sehingga menjadi satu cerita baru sama sekali. Aspek orang Native Amerikanya dibuang semuanya, dan elemen gangster menggantikan menjadi topik utama. Bobby Smiles, jika di dalam bukunya adalah pimpinan dari kelompok saingan Al Capone, maka di dalam filmnya ia menjadi "pegawai"nya. Walaupun begitu, dari segi artistik, episode-episodenya dibuat dengan standar yang sama dengan lainnya, dengan latar belakang yang teramat detail dan pengambilan gambar yang sangat menarik dari sisi filmography.

Musik untuk film ini dibuat bersama-sama oleh Ray Parker, Jim Morgan dan Tom Szczesniak. Secara umum dapat dikatakan musik latarnya pas banget dengan filmnya dan enak didengar sambil menikmati ceritanya. Musik pengiring ini diedarkan oleh Ellipse dalam bentuk keping CD dan kaset bersama-sama dengan Universal, mempergunakan label StudioCanal, di mana saat ini sudah tidak tersedia di pasaran umum.

Di Kanada, film ini, aslinya disiarkan dalam saluran televisi, The Family Channel dan Global Television Network, serta disiarkan pula di Radio-Canada di Quebec, dengan beberapa pengulangan penyiaran juga disiarkan di YTV dan Teletoon.

Sedangkan di Amerika, serial ini diudarakan di saluran televisi HBO yang juga disiarkan secara berulang-ulang di jaringan Nickelodeon.

Di Inggris Raya, serial ini aslinya diudarakan melalui saluran televisi kabel Channel Four, dan saluran Family Channel, sebuah saluran yang merupakan versi kabel dari saluran Family Channel di CBN yang disiarkan melalui saluran udaranya. Kemudian disiarkan juga oleh Sky One hingga akhirnya hak siarnya dibeli oleh Five.

Di Israel, serial ini dialihsuarakan kedalam bahasa Hebrew oleh Elrom Studios, dan disiarkan pada saluran Israel TV Channel 1 semasa Zaa'p L'arishon untuk anak-anak dan remaja. Tintin menjadi sangat terkenal di antara anak-anak dan orang dewasa di Israel. Siarang ini diudarakan selama beberapa tahun dan disiarkan ulang beberapa kali.

Di Australia, serial ini disiarkan oleh Australian Broadcasting Corporation yang merupakan bagian dari program ABC Kids dan juga pada segment saluran digital dari ABC2. Disana film ini disiarkan secara penuh, paling tidak selama dua kali, sebelum versi dari Belvision. Saat ini juga masih ditayangkan pada hari Sabtu pagi di saluran ABC2.

Di India, serial ini diudarakan oleh Cartoon Network pada musim panas pada tahun 2000 sebagai pemutaran perdananya yang juga diikuti dengan pemutaran ulang. Zee Alpha Bangla juga menayangkannya dengan alis suara ke dalam bahasa Bengali.

Ia juga diudarakan di jazirah Arab di beberapa jaringan televisi dari negara-negara berbahasa Arab.

Di Bulgaria, ia diputar perdana pada tanggal 18 Juli, 2005 pada saluran BNT Channel 1 dan disiarkan pula setiap hari Senin hingga Jumat dari jam 16:20. Pemutaran ulangnya dilakukan pada tahun 2006.

Di Indonesia, serial ini pernah ditampilkan di salah satu Televisi Swasta berpusat di Jakarta sebagai pengisi film selama musim liburan panjang dan diulang beberapa kali.

Secara global, serial ini telah diudarakan di lebih dari 50 negara.

Seri lengkapnya sudah tersedia dan telah dibuat sebanyak tiga kali dalam bentuk video, di mana setiap episode diedarkan dibawah nama Lumiere pada tahun 1994 dan Mollin Video pada tahun 2000, sedangkan Anchor Bay mengedarkan serial ini dalam lima video yang masing-masing terdiri atas empat episode (dan lima video pada jilid terakhir) pada tahun 2002 – 2003.

Serial ini juga pernah diedarkan dalam format Region 2 DVD oleh Anchor Bay, tetapi sayangnya tanpa ada fasiltas teks terjemahan ataupun tambahan-tambahan lainnya. Yang pertama adalah DVD khusus yang terdiri atas 5 keping yang diedarkan untuk HMV dengan soundtracks dalam bahasa Inggris, Prancis dan Spanyol. Versi yang kedua terdiri atas 10 keping DVD, dengan soundtrack dalam bahasa Inggris saja. Versi yang kedua memiliki urutan yang resmi, sedangkan yang edisi khusus menempatkan episode Lotus Biru sebagai urutan yang pertama.

Di Prancis, seri lengkapnya sudah tersedia selama bertahun-tahun dalam bentuk video, dibuat oleh Citel. Awal tahun 2006, Citel juga mengedarkan dalam format Region 2 DVD. DVD-DVD itu dikemas dalam dua cara. Pada paket yang pertama, terdiri atas 21 DVD dengan satu episode setiap DVD-nya dan dengan suaranya dalam bahasa Prancis dan bahasa Inggris tetapi tanpa ada teks terjemahan. Selain itu ada juga seri lengkapnya yang dikemas dalam kotak kayu ekslusif. Paket yang kedua terdiri atas dua episode dalam setiap keping DVD-nya (3 in 1). Versi ini diisi suara dalam bahasa Prancis, bahasa Inggris dan bahasa Spanyol dengan teks terjemahan dalam ketiga bahasa tersebut serta dalam bahasa Prancis untuk para una rungu. Beberapa di antaranya juga dibuat dengan teks terjemahan dalam bahasa Portugis. Baru-baru ini serial ini diterbitkan dalam bentuk khusus dengan beberapa informasi tambahan oleh Éditions Atlas dalam bahasa Prancis, serta dilengkapi pula dengan booklet yang berisikan informasi atas setiap episodenya serta cerita dibalik layar tentang pembuatannya.

Di Kanada, serial ini diedarkan dengan format Region 1 DVD, dalam bahasa Prancis dan bahasa Inggris serta adanya teks terjemahan. Setiap keping DVD berisikan dua episode, diletakkan dalam dua set kotak yang berisikan 10 episode dalam setiap kotaknya. Untuk alasan satu dan lain hal, Tintin di Amerika tidak akan pernah dibuat dan diedarkan.

Di Australia, sebuah set yang terdiri atas 6 keping DVD dari semua seri itu diedarkan oleh Madman Entertainment pada tahun [[2004].

Sedangkan di [[India]], serial ini sudah diedarkan dalam bentuk keping [[DVD]] dan [[VCD]] yang dibuat oleh [[Moser Baer Home Entertainment]].

Dalam berbagai episode, [[Herge|Hergé]] (seperti juga [[Alfred Hitchcock]] dalam film-film videonya) muncul sebagai karakter tambahan. Penampakannya di film terlihat pada:





[[Kategori:Tintin]]

</doc>
<doc id="298969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298969" title="Rizal Mallarangeng">
Rizal Mallarangeng

Rizal Mallarangeng (lahir 29 Oktober 1964) adalah seorang politikus, pengamat politik, dan penulis Indonesia. Ia pernah berkiprah sebagai staf khusus Aburizal Bakrie yang menjadi Menteri Koordinator Bidang Perekonomian pada tahun 2004 dan kemudian Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat pada tahun 2005. Ia juga pernah menjadi salah satu pengurus Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Golkar pada masa kepemimpinan Bakrie dan Airlangga Hartarto.

Ia dilahirkan Makassar, Sulawesi Selatan, dan awalnya ia mengenyam pendidikan di SMAN Ragunan yang merupakan sebuah sekolah atlet di Jakarta. Namun, setelah lulus SMA, ia memutuskan untuk berkuliah di Universitas Gadjah Mada dan mengambil jurusan ilmu politik. Ia lalu mendapatkan beasiswa Fullbright untuk menempuh pendidikan S2 dan S3 dalam bidang ilmu politik di Ohio State University. Setelah menyelesaikan studi S3nya, ia kembali ke tanah air dan mengawali kariernya sebagai peneliti politik, penulis naskah Presiden Megawati Soekarnoputri, dan pembawa acara gelar wicara di Metro TV. Ia sempat menarik perhatian publik saat ia menyatakan siap maju sebagai calon presiden dalam pemilihan umum Presiden Indonesia 2009, tetapi pada akhirnya ia harus mengubur angan-angannya karena elektabilitasnya masih terlampau rendah bila dibandingkan dengan calon-calon lainnya. Setelah itu, ia bergabung dengan Partai Golkar dan diangkat sebagai Ketua Bidang Pemikiran dan Kajian Kebijakan pada masa kepemimpinan Aburizal Bakrie. Kemudian, ia menjabat sebagai Pelaksana Tugas Ketua DPD Partai Golkar DKI Jakarta dan Koordinator Bidang Penggalangan Khusus Partai Golkar pada masa kepemimpinan Airlangga Hartarto.

Sepanjang kariernya, Rizal telah menulis sejumlah buku dan esai mengenai politik dan ekonomi. Ia juga merupakan pendiri Freedom Institute yang menjadi wadah bagi para cendekiawan dan penulis muda. Secara politik, Rizal mendukung kebebasan individu dan pendekatan ekonomi yang berhaluan kanan.

Rizal Mallarangeng lahir di kota Makassar, Sulawesi Selatan, pada tanggal 29 Oktober 1964. Ayahnya adalah Andi Mallarangeng, mantan Wali Kota Parepare pada periode 1969-1972, sementara ibunya adalah Andi Asny yang merupakan cucu La Temmu Page Arung Labuaja, salah satu panglima perang terakhir Kerajaan Bone. Kakek Rizal dari pihak ibunya, yaitu Andi Patoppoi, adalah tokoh Bugis pertama yang pernah menjadi bupati di pulau Jawa, tepatnya di Grobogan pada tahun 1954-1958. Rizal sendiri adalah anak kedua dari lima bersaudara. Kakaknya adalah Andi Alfian Mallarangeng, sementara salah satu adiknya adalah Choel Mallarangeng.

Saat masih kecil, Rizal kerap disapa "Celli". Ayahnya meninggal dunia akibat serangan jantung saat masih berumur 36 tahun, sehingga ia dan empat saudara-saudaranya kemudian diasuh oleh ibu dan kakeknya. Rizal memulai pendidikannya di TK Katolik Parepare, dan lalu ia masuk ke SD dan SMP Frater Makassar. Saat masih kecil, ia gemar bermain tenis, dan berkat prestasinya sebagai atlet junior, ia ditarik masuk sekolah khusus atlet di SMAN Ragunan, Jakarta. Di sekolah tersebut, ia pernah menjadi ketua OSIS. Di bidang tenis, dan prestasi tertingginya adalah ketika ia menjadi juara dua turnamen tenis antarpelajar ASEAN di Bangkok pada tahun 1981; ia dikalahkan di babak final oleh Suharyadi yang merupakan teman satu angkatannya. Setelah lulus dari sekolah ini pada tahun 1984, ia meninggalkan dunia tenis dan meneruskan pendidikannya di perguruan tinggi.

Rizal Mallarangeng menempuh pendidikan di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik di Universitas Gadjah Mada (UGM). Di situ ia sudah aktif dalam kegiatan-kegiatan kemahasiswaan seperti kelompok diskusi, dan sesekali ia juga menjadi pemimpin dan peserta demonstrasi mahasiswa. Di universitas itu pula ia berkenalan dengan tokoh seperti Goenawan Mohamad, Arief Budiman, dan Soedjatmoko. Kemudian, pada Januari 1991, saat Perang Teluk tengah berkecamuk di Irak, Rizal bersama dengan Taufik Rahzen dan pegiat-pegiat perdamaian sedunia berkemah di perbatasan Kuwait-Irak untuk menolak tindakan Presiden Amerika Serikat George H. W. Bush.

Setelah lulus dari UGM, ia mendapatkan beasiswa Fullbright pada tahun 1992 dan melanjutkan pendidikan S2 dan S3-nya dalam bidang ilmu politik di Ohio State University, Amerika Serikat. Selama di Amerika, Rizal pernah menjadi asisten dosen selama tiga tahun. Ia menyelesaikan studi S3nya pada tahun 2000, dan setelah itu ia menjadi dosen di universitas hingga akhirnya ia kembali ke Indonesia pada Juni 2001.

Sepulangnya dari negeri Paman Sam, Rizal bergabung ke Centre for Strategic and International Studies (CSIS) menjadi staf peneliti. Pada saat yang sama, ia memperoleh tawaran dari Surya Paloh untuk bergabung dengan Metro TV, alhasil ia menjadi redaktur khusus dan pembawa acara gelar wicara di stasiun televisi tersebut. Setelah dua bulan bekerja di CSIS, ia mendapatkan ajakan dari Ketua KADIN Aburizal Bakrie untuk mendirikan wadah berkumpulnya para cendekiawan dan penulis muda. Oleh sebab itu, ia memutuskan untuk mendirikan Freedom Institute pada tahun 2001 bersama dengan kawan-kawannya (seperti Ulil Abshar-Abdalla dan Akhmad Sahal), dan ia juga berperan sebagai direktur eksekutif di lembaga tersebut. Ia juga pernah menjadi penulis pidato untuk Presiden Indonesia Megawati Soekarnoputri.

Pada tahun 2002, Rizal meluncurkan sebuah buku yang berjudul ""Mendobrak Sentralisme Ekonomi: Indonesia 1986-1992"" yang merupakan gubahan dari disertasi S3nya yang dibimbing oleh Profesor William Liddle. Buku ini membahas upaya liberalisasi ekonomi di Indonesia dari tahun 1986 hingga 1992 pada masa kekuasaan Soeharto, dan di dalam buku ini ia juga membahas pertumbuhan "komunitas epistemis liberal", yaitu jaringan individu yang melampaui batas negara, masyarakat, ataupun kelas, dan mereka dipersatukan oleh keyakinan bersama mengenai penerapan pengetahuan tertentu. Tahun 1986-1992 sendiri dipilih karena pada masa itu para teknokrat ekonomi di pemerintahan tengah gencar melakukan deregulasi dengan dukungan dari komunitas epistemis liberal yang ikut membentuk opini masyarakat.

Setelah Susilo Bambang Yudhoyono memenangkan pemilu presiden tahun 2004, Rizal menjadi staf khusus Aburizal Bakrie yang telah diangkat sebagai Menteri Koordinator Bidang Perekonomian dan kemudian Menteri Koordinator Bidang Kesejahteraan Rakyat Republik Indonesia. Saat masih menjabat, ia juga pernah menjadi Ketua Tim Interdep Pemerintah Republik Indonesia dalam upaya untuk menuntaskan kasus kelaparan di Yahukimo, Papua. Ia juga pernah menjadi Wakil Ketua Delegasi Indonesia dalam Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 2007 di Bali.

Pada Februari 2008, Rizal mendirikan sebuah lembaga konsultasi politik profesional yang disebut Fox Indonesia bersama dengan adiknya, Choel, dan juga dengan rekan-rekannya. Kemudian, pada bulan Juli, Rizal Mallarangeng menyatakan siap maju dalam pemilihan presiden Republik Indonesia 2009. Ia membuat keputusan ini meskipun kakak kandungnya, Andi Mallarangeng, merupakan anggota Partai Demokrat yang mendukung petahana saat itu, Susilo Bambang Yudhoyono. Walaupun saat itu masih belum ada partai yang meliriknya, Rizal menyatakan tertarik untuk menjadi calon dari Partai Golkar atau bahkan PDIP. Dengan ikon "RM09", ia memulai kampanyenya dengan meluncurkan iklan-iklan di televisi. Selama upayanya ini, kalimat yang paling sering ducapkan olehnya adalah ""If there is a will, there is a way"" ("Di mana ada kemauan, di situ ada jalan").

Namun, walaupun sudah berkampanye selama kurang lebih tiga bulan dari Juli hingga September 2008, tingkat elektabilitas Rizal masih belum bisa melampaui SBY maupun Megawati. Rizal sendiri mengklaim bahwa selama kampanye tersebut, timnya hanya mampu mewujudkan angka popularitas sebesar 35% bila dibandingkan dengan angka awal dikenal publik sebesar 12-14%, padahal ia merasa bahwa ia membutuhkan setidaknya 90% untuk mewujudkan impiannya. Akibatnya, pada tanggal 19 November 2008 di Goethehaus, ia mengumumkan bahwa ia mundur dari bursa pencalonan. Meskipun demikian, sebelum menyampaikan pengumuman tersebut, Rizal telah meluncurkan buku "Dari Langit" yang merupakan kumpulan artikel yang pernah ia tulis dalam kurun waktu 18 tahun semenjak dirinya masih menjadi seorang mahasiswa. Sesudah itu, Rizal memutuskan untuk mendukung SBY untuk periode kedua dan ia diberi amanat untuk menjadi juru bicara tim sukses SBY-Boediono.

Ketika Musyawarah Nasional (Munas) Kedelapan Partai Golkar digelar Hotel Labersa, Pekanbaru, Riau, pada tanggal 8 Oktober 2009, Rizal Mallarangeng diangkat sebagai Ketua Bidang Pemikiran dan Kajian Kebijakan, sementara yang menjadi ketua partai beringin tersebut adalah Aburizal Bakrie. Pembacaan nama Rizal sebagai salah satu pengurus DPP Partai Golkar ini sempat disambut dengan teriakan "huu...", dan pengangkatan Rizal sendiri menuai kritikan dari kubu Surya Paloh dan pengamat politik dari Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia, Syamsudin Haris, karena Rizal dianggap bisa masuk akibat kedekatannya dengan Bakrie, dan juga akibat anggapan bahwa ia sebelumnya dekat dengan Partai Demokrat dan bukan kader Golkar yang merangkak dari bawah.
Setelah Airlangga Hartarto terpilih sebagai ketua Golkar dan menggantikan Setya Novanto yang tersangkut kasus korupsi, ia mengumumkan daftar anggota pengurus DPP partainya pada tanggal 22 Januari 2018, dan Rizal Mallarangeng diangkat sebagai Wakil Koordinator Bidang Penggalangan Khusus. Kemudian, pada tanggal 6 September 2018, Rizal secara resmi mengemban jabatan sebagai Pelaksana Tugas (Plt) Ketua DPD Partai Golkar DKI Jakarta dan menggantikan Agus Gumiwang Kartasasmita yang dijadikan Menteri Sosial oleh Presiden Joko Widodo. Beberapa bulan sesudahnya, pada tanggal 19 Maret 2019, Rizal ditunjuk menjadi Koordinator Bidang Penggalangan Khusus (Korbid Galsus) DPP Partai Golkar dan menggantikan Hajriyanto Thohari yang telah diangkat sebagai Duta Besar Indonesia di Lebanon; ia masih menjabat sebagai Plt. Ketua DPD Golkar Jakarta meskipun sudah diberikan tugas baru. Menjelang pemilihan umum Presiden Indonesia 2019, Rizal Mallarangeng juga ditugaskan sebagai Koordinator Nasional Relawan Golkar Jokowi (Gojo). Di tengah kesibukan kampanye, pada Maret 2019, ia merilis sebuah buku yang berjudul "Dari Jokowi ke Harari". Buku ini merupakan kumpulan esai politik, ekonomi, ilmu pengetahuan, dan sejarah yang mengulas berbagai tokoh dunia, dari Presiden Amerika Serikat Donald Trump hingga Presiden Indonesia Joko Widodo dan sejarawan asal Israel, Yuval Noah Harari.

Sastrawan Indonesia Goenawan Mohamad di dalam kata pengantar buku "Dari Langit" yang diterbitkan oleh Rizal menyatakan bahwa Rizal adalah pendukung kebebasan berpikir dan berpendapat, kebebasan memilih kepercayaan, serta perluasan pasar bebas dan konsep demokrasi liberal yang mengadakan pemilihan terbuka dan adil untuk semua warga negara yang dianggap setara oleh hukum. Sementara itu, Goenawan Mohamad juga mengamati bahwa Rizal memiliki pandangan ekonomi yang berhaluan kanan, seperti yang dapat dilihat dari kritiknya terhadap tesis-tesis Marxisme di dalam esainya yang berjudul "Nabi yang Palsu".

Rizal menikah dengan Dewi Tjakrawati yang merupakan teman seangkatannya di UGM. Dari pernikahannya ini, ia dikaruniai dua anak laki-laki, yaitu Guntur dan Surya.





</doc>
<doc id="298987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298987" title="Tropicana Resort &amp; Casino">
Tropicana Resort &amp; Casino

Tropicana Resort & Casino Las Vegas terletak di Las Vegas Strip, di Las Vegas, Nevada. Dimiliki dan dioperasikan oleh Tropicana Entertainment, LLC. Perusahaan induknya sedang mencari perlindungan dari penagih kredit di bawah Bab 11 menurut laporan media. Memiliki 1.871 kamar dan terhubung dengan kasino seluas 61.000 kaki persegi (5.667 m²). Tropicana juga memiliki 110.000 kaki persegi (10.000 m²) lapangan konvensi dan pameran.

Bangunan aslinya, dengan ruang Garden, dibangun tahun 1957. Paradise Tower, dengan 21 tingkat kamar tamu dan suite, dibangun tahun 1979 sebagai Tiffany Tower, terhubung dengan Tiffany Theatre, rumah bagi acara produksi Folies Bergere. Sebuah Island Tower bertingkat 22 dibangun kemudian tahun 1986.

Lokasi ini, Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard, memiliki kamar hotel pada suatu persimpangan terbanyak di dunia dan sangat sibuk. Pejalan kaki tidak dibolehkan menyeberang di jalan raya. Tetapi, Tropicana terhubung oleh jembatan penyeberangan ke kasino tetangganya: ke utara melintasi Tropicana Avenue, MGM Grand Las Vegas, dan ke barat melintasi the Strip, Excalibur.

Bulan Mei 2006, Tropicana Entertainment mengambil alih Tropicana Resort & Casino Las Vegas dari Aztar Corporation senilai $2.1 miliar tunai. Pengambilan alih ini disetujui oleh Nevada Gaming Commission tanggal 17 November 2006 dan selesai bulan Desember pada tahun yang sama.


Tanggal 2 November 2006, Tropicana Entertainment mengumumkan renovasi senilai $2 miliar Tropicana yang selesai tahun 2010, menjadikannya kasino resor terbesar di dunia. Tidak seperti proyek Las Vega sebelumnya, tidak akan dilakukan perubuhan keseluruhan resor. Menara Paradise dan Island akan menjalani renovasi interior dan eksterior dan 4 menara baru akan dibangun di properti itu (yang terakhir ditetapkan sebagai hotel terpisah).

Situs renovasi akan memiliki kasino seluas 100.000 kaki persegi (10.000 m²), lima menara hotel dengan 10.000 kamar dan pertokoan ritel seluas 200.000 kaki persegi (19.000 m²). Ameniti lainnya akan termasuk spa dan pusat kebugaran; lebih dari 20 restoran dan lounge; sebuah ruangan hiburan dengan 1.500 kursi dengan pembawa acara terkenal, dan atraksi air.

Selain kasino, Tropicana memiliki ruang pameran, spa, klub komedi, kolam renang dan pertokoan. Rumah bagi Folies Bergere, acara Showgirls Las Vegas yang memebrikan acara tertutup dan topless setiap malam di Tiffany Theatre. Sejarahnya dimulai pada Natal 1959 dengan 2007 menandakan ulang tahunnya yang ke-48. Folies adalah produksi panggung yang berjalan paling lama di Las Vegas.

Di antara pameran hotel adalah "Titanic—the Artifacts Exhibition", dengan lebih dari 300 artefak yang dikumpulkan dari kapal itu. Pameran dimulai tahun 2005 dan akan terus dijalankan hingga 2007. Acara terbaru lainnya adalah "Xtreme Magic", sebuah acara produksi yang membintangi Dirk Arthur, dengan harimau dan macan tutul, dan "Bodies: The Exhibition", presentasi 21 badan manusia yang diawetkan dan digunakan sebagai koleksi.



</doc>
<doc id="298991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298991" title="Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard">
Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard

Persimpangan Tropicana - Las Vegas Boulevard di Las Vegas Strip (Tropicana Avenue dan Las Vegas Boulevard), terkenal karena beberapa hal. Merupakan persimpangan pertama yang sangat dekat dengan lalu lintas pejalan kaki di jalan raya di Las Vegas dan keempat sudutnya adalah empat resor besar: Excalibur Hotel and Casino, Tropicana Resort & Casino, New York-New York Hotel & Casino dan MGM Grand Las Vegas — resor terakhir menjadi hotel terbesar di dunia, dengan 5.044 kamar. Resor di keempat sudut memiliki 12.890 kamar pada 2004.

Tropicana Avenue juga merupakan jalan lokal utama ke Bandar Udara Internasional McCarran dan jalan keluar pertama dari I-15 ke the Strip untuk lalu lintas yang mengarah ke utara dari Los Angeles, California dan San Diego, California. Lalu lintas lokal di Las Vegas Boulevard, yang ditetapkan sebagai National Scenic Byway All-American Road, menambah jumlah kendaraan di daerah itu, menjadikannya salah satu persimpangan tersibuk di Amerika Serikat.

Setelah dilakukan pembelajaran, pihak Kabupaten Clark memutuskan satu-satunya solusi untuk mengurangi kecelakaan di persimpangan yang dapat memperbaiki lalu lintas pejalan kaki dan kendaraan adalah memisahkan kendaraan dan pejalan kak.

Terowongan direncanakan, tetapi harus tertutup dan ruang bawah tanah menghadapi risiko keamanan yang berat, sehingga solusi trotoar terbuka di atas jalan, menggunakan eskalator dan elevator untuk mengaksesnya, dipilih sebagai yang terbaik.

Sebuah jembatan trotoar pejalan kaki terbuka dibangun melintasi setiap jalan daripada trotoar lintas biasa. Platform di ujung jembatan menyediakan akses elevator dan eskalator antara jalan dan jembatan trotoar. Tahap terakhir adalah membarikade trotoar tepi jalan dari jalan di persimpangan tersebut.


</doc>
<doc id="298996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=298996" title="Dharmaputra">
Dharmaputra



</doc>
<doc id="299016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299016" title="El Dorado">
El Dorado

El Dorado (Bahasa Spanyol: "yang berbalut emas") adalah sebuah legenda yang bermula dengan cerita tentang seorang ketua suku Amerika Selatan yang meliputi dirinya dengan debu emas.

Mitos bermula pada tahun 1530 di Andes (kini dikenali sebagai Kolombia), di mana conquistador Gonzalo Jiménez de Quesada menemui Muiska (1537), sebuah negara moderenn di Kundinamarka dan dataran tinggi Boyacá di Kolombia. Cerita tentang ritual-ritual Muiska adalah disebabkan Quito oleh Sebastian de Belalcazar; bercampur dengan desas-desus lain, timbul pula legenda "El Dorado", Lelaki Keemasan— "el indio dorado", orang India keemasan, dan "el rey dorado", Raja Emas. Apabila difikirkan sebagai sebuah tempat, El Dorado menjadi sebuah negara, satu empayar, bandar ini terkenal raja keemasan.

Cerita asalnya bisa ditemukan dalam sejarah merewang, "El Carnero", oleh Juan Rodriguez Freyle. Menurut Freyle, raja atau ketua sami Muiska dikatakan telah dilitupi dengan debu emas secara ritual dalam satu perayaan keagamaan yang diadakan di Tasik Guatavita, Bogotá.
Pada tahun 1636 Juan Rodriguez Freyle menulis sebab-sebabnya, dan kemudian dialamatkan kepada kawannya Don Juan, "cacique" atau gubernur Guatavita:

Dipercaya bahwa ritual-ritual ini telah dijalankan oleh Muiska dibeberapa buah danau di wilayah mereka.

Kota Muiska dan khazanahnya jatuh dengan cepat kepada conquistador. Setelah melihat semula wilayah yang ditakluki, Orang-orang Spanyol menyedari bahawa — berdasarkan kuantiti emas di tangan Orang-orang India — sebenarnya tidak ada 'golden cities' atau bandar emas, mahupun lombong yang kaya dengan emas, kerana Muiskas memperdagangkan kesemua emas mereka. Tetapi pada masa yang sama, Spanish mula mendengar cerita-cerita mengenai El Dorado daripada orang india yang ditangkap.Lalu membunuh mereka untuk mengambil alih laguna Guatavita.

Guatavita pada hari ini mempunyai lekuk pada cerun tepinya, peninggalan cubaan mengeringkan danau tersebut pada 1580.

El Dorado digunakan bagi negeri rekaan dimana emas dan batu permata terdapat dalam jumlah yang banyak. Konsep El Dorado melalui banyak perubahan, dan akhirnya kisah mitos yang lebih awal digabungkan dengan bandar lagenda. Kisah El Dorado yang terhasil menarik minat penjajah Eropah selama dua abad, tidak pernah dijumpai, sentiasa hanya dipinggir had penjajahan.

Pengembaraan paling terkenal dalam pencarian El Dorado dilakukan oleh Francisco de Orellana dan Gonzalo Pizarro (1541), yang menghilir Sungai Napo ke lembah Sungai Amazon sehingga ke deltanya.

Ekspedisi lain termasuk oleh Philipp von Hutten (1541–1545), yang mengetuai kumpulan penjelajah dari Coro persisiran Venezuela; dan Gonzalo Jiménez de Quesada, "Governor of El Dorado", yang bermula dari Bogotá (1549).

Sir Walter Raleigh, yang menyambung pencarian dari 1595, menggambarkan El Dorado sebagai bandar di Tasik Parima jauh di Orinoco di Guayana (hari ini Venezuela). Bandar ini di tasik ditanda di England dan peta lain sehingga kewujupannya dibukti palsu oleh Alexander von Humboldt (1769–1859).

Antara cerita menarik adalah yang dikisahkan oleh leftenan Martinez bawah Diego de Ordaz, yang mendakwa diselamatkan dari kapal pecah, di bawa ke pendalaman di Omoa oleh "El Dorado" sendiri (1531);

Dalam mitos Muiska hari ini, El Dorado (Mnya) melambangkan kuasa terkandung dalam triniti Chiminigagua, yang membentuk kuasa kreatif bagi semua benda yang wujud. Chiminigagua, bersama Bachué, Cuza, Chibchachum, Bochica dan Nemcatacoa, salah satu pencipta alam sejagat.

Sementara itu nama "El Dorado" telah digunakan secara metafor bagi semua tempat di dunia di mana kekayaan didapati dengan mudah. Ia diberikan kepada El Dorado County, California, dan bandar dan pekan di pelbagai negeri. Dalam penulisan lagenda ini sering disebut, terutama yang paling terkenal adalah "Paradise Lost" oleh John Milton(Book xi. 408-411) dan dalam "Candide" oleh Voltaire (chs. 18, 19). "El Dorado" adalah judul dan subjek empat versa puisi oleh Edgar Allan Poe.

El Dorado juga kadang kala digunakan sebagai metafor sebagai matlamat akhir atau "Piala Suci" yang dicari-cari sepanjang hayat. Ia mungkin melambangkan cinta sebenar, syurga, kegembiraan, atau kejayaan. Ia juga kadang kala digunakan sebagai kiasan bagi sesuatu yang amat dikehendaki tetapi mungkin tidak benar, atau sekurang-kurangnya tidak mungkin tercapai. Kegunaannya jelas dalam puisi Edgar Allan Poe yang terkenal, "El Dorado". Dalam konteks ini, El Dorado menyerupai mitos lain seperti Pancutan Remaja, Shangri-la, dan pada sesetengah tahap dengan istilah "paus putih" yang merujuk kepada ketaksuban Kapten Ahab dalam buku Moby Dick.



</doc>
<doc id="299018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299018" title="KRI Dewa Kembar (932)">
KRI Dewa Kembar (932)

KRI Dewa Kembar (932) merupakan kapal survei hidrografi milik TNI Angkatan Laut yang dibeli dari Angkatan Laut Inggris pada 1986 dengan nama . Pasang lunas pada tanggal 14 Mei 1964, diluncurkan pada 14 Juli 1965 dan mulai bertugas di Angkatan Laut Inggris pada 4 Mei 1966. Pada tahun 1986 dibebastugaskan dan kemudian dibeli oleh Indonesia.


</doc>
<doc id="299019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299019" title="Mattias Ekström">
Mattias Ekström

Mattias Ekström (lahir Juli 1978 di Falun, Swedia) adalah seorang pembalap mobil professional asal Swedia. Saat ini ia turun di ajang DTM (seri turing Jerman) bersama tim Audi, dengan rekan setim Timo Scheider.

Ekström merupakan salah satu pembalap andalan Audi di DTM sejak musim 2001, kala itu Audi masih merupakan semi-konstruktor di ajang balap ini. Selain di DTM, ia juga sempat turun di ajang WRC pada musim 2005-06, namun prestasinya kurang memuaskan dan ia memutuskan kembali ke DTM.

Saat Audi menjadi konstruktor penuh DTM pada musim 2004, Ekström memenangi lima dari 10 putaran. Ia menang di Adria, Lausitzring, Zandvoort (Belanda), dan Brno (Republik Ceko). Dengan lima kememangan tersebut, Ekström meraih gelar juara umum DTM sekaligus pula mengantarkan Audi meraih gelar pada musim perdananya, dan mendobrak dominasi tim Mercedes-Benz, yang saat itu diperkuat pembalap-pembalap tangguh seperti Bernd Schneider, Mika Hakkinen, dan Jean Alesi.

Ia juga pernah membalap di ajang NASCAR.


</doc>
<doc id="299020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299020" title="Hirohide Hamashima">
Hirohide Hamashima

Hamashima mulai bergabung dengan Bridgestone pada 1977, setelah sebelumnya lulus dari Politeknik Tokyo, saat itu posisinya adalah sebagai pekerja biasa, tetapi berkat usaha kerasnya, pada 1980 ia naik jabatan menjadi ahli riset di departemen motorsport.

Selang setahun, ia kembali dipromosikan. Kali ini ia berada di departemen ban untuk mobil jalan raya. Namun hanya beberapa bulan saja ia menjabat posisi tersebut, sebab ia dipindahkan ke Inggris sebagai manajer teknik untuk ajang balap.

Setelah lima tahun berada di Inggris, pada 1986 Hamashima kembali lagi ke Jepang, kali ini ia menjabat di bagian riset dan pengembangan, tugas berat menghinggapinya kala ia menjadi manajer di ajang F2 dan F3000.

Pada 1996 seiring akan turunnya Bridgestone di F1, Hamashima kemudian dipindahkan ke bagian pengembangan ban F1 di Tokyo. Bridgestone kemudian memulai debut di F1 pada tahun 1997, dan prestasi Hamashima sejauh ini adalah juara dunia F1 dari tahun 1998-2004, dan 2007. Prestasinya untuk Bridgestone akan bertambah disebabkan posisi Bridgestone yang ditunjuk oleh FIA sebagai pemasok resmi ban F1 mulai musim 2007 hingga 2011.

Selain di F1, Hamashima juga memfokuskan diri untuk membantu Bridgestone di ajang MotoGP, dan kerja kerasnya terbayar saat Casey Stoner menjadi juara dunia MotoGP pada tahun 2007 dengan menggunakan ban Bridgestone. Ini merupakan gelar pertama Bridgestone di MotoGP, sekaligus pula mematahkan saingan berat Bridgestone, yaitu Michelin.



</doc>
<doc id="299021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299021" title="Richard Parry-Jones">
Richard Parry-Jones

Richard Parry-Jones (akrab disapa Mr. RPJ) () adalah seorang insinyur dan juga vice president dari Ford Motor Company bagian motorsport. Ia sempat menjadi salah satu otak keterlibatan Ford di F1 dari tahun 2002 hingga akhir 2004. Parry-Jones jugalah yang memutuskan Ford untuk mengundurkan diri dari F1 setelah tim Jaguar Racing gagal meraih hasil yang baik di akhir 2004.

Parry-Jones merupakan alumnus dari Universitas Salford di Manchester, Inggris. Ia lulus dari jurusan mechanical engineering pada tahun 1973. Sebelumnya, pada tahun 1969, Parry-Jones adalah seorang mahasiswa magang di product development group milik Ford.

Pada 1982 ia diangkat menjadi manajer di program Small Car Ford, kemudian pada 1985 ia menjadi executive manager di pusat riset Ford cabang Eropa.

Pada 1986, RPJ menjadi salah satu orang kepercayaan Ford dalam merintis mobil konsep di Amerika Serikat, kemudian pada 1990 ia kembali lagi ke Eropa untuk menjadi penanggungjawab kegiatan pabrik Ford di Cologne, Jerman.

Pada 2001, RPJ diangkat menjadi CEO Ford Eropa, dan juga menjadi professor kehormatan di Universitas Loughborough. Lalu pada 2002, ia memegang penuh kendali atas tim F1 Jaguar Racing bersama dua anak buahnya, Tony Purnell dan David Pitchforth. Namun proyek F1 ini akhirnya dihentikan oleh Ford AS pada November 2004, setelah tim Jaguar gagal meraih prestasi yang bagus. Satu-satunya kemenangan F1 untuk Parry-Jones adalah saat Giancarlo Fisichella memenangi GP Brazil 2003 dengan mobil Jordan yang memakai mesin Ford. Tim Jaguar kemudian dijual kepada Red Bull, dan pada Januari 2005 dinamai ulang menjadi Red Bull Racing

Setelah keluar dari F1, saat ini Parry-Jones memegang kendali untuk tim WRC Ford dan juga beberapa seri balapan untuk Ford. Ia (bersama Ford Motor Company) lantas berjanji akan kembali ke Formula 1 suatu saat nanti, jika semuanya bisa berdampak baik untuk Ford.



</doc>
<doc id="299025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299025" title="Perjiwa, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Perjiwa, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Perjiwa adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Di desa ini dibangun fasilitas olahraga, yaitu GOR Aji Imbut yang termegah di Indonesia. Sport Center ini pertama kali digunakan untuk beberapa cabang olahraga pada PON XVII 2008 di Kalimantan Timur.


</doc>
<doc id="299028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299028" title="Bangun Rejo, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Bangun Rejo, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Bangun Rejo adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Bangun Rejo biasa dikenal dengan nama L3, yang memiliki 4 blok yaitu Blok A, B, C, dan D1. Bangun Rejo memiliki 2 sekolah dasar negeri dan 4 sekolah dasar swasta Islam. Mayoritas penduduknya adalah petani dan pekerja tambang batu bara.


</doc>
<doc id="299029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299029" title="Bhuana Jaya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Bhuana Jaya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Bhuana Jaya (atau Separi III) adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini terdiri atas empat dusun, antara lain Pulau Mas, Binamulya, Sidomakmur, dan Mekarsari serta 23 rukun tetangga (RT).

Batas wilayah desa Bhuana Jaya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="299030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299030" title="Bukit Pariaman, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Bukit Pariaman, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Bukit Pariaman adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299031" title="Loa Pari, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Loa Pari, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Loa Pari adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299032" title="Loa Raya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Loa Raya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Loa Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299033" title="Sukamaju, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Sukamaju, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Sukamaju adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299034" title="Separi, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Separi, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Separi adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299035" title="Manunggal Jaya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Manunggal Jaya, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Manunggal Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299036" title="Loa Ulung, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara">
Loa Ulung, Tenggarong Seberang, Kutai Kartanegara

Loa Ulung adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299037" title="KRI Surabaya (591)">
KRI Surabaya (591)

KRI Surabaya (591) adalah sebuah kapal LPD buatan Daesun Shipbuildings & Engineering Co. Ltd, Korea Selatan. Kapal ini merupakan kapal ketiga dari kapal-kapal yang dibangun di Korsel dan dirancang sebagai kapal perang LPD Commando. Selain sebagai kapal tempur, kapal yang berteknologi desain semi-siluman ini juga berfungsi untuk operasi kemanusiaan serta penanggulangan bencana alam.

Kapal ini dibuat di Galangan kapal Daesun Shipbuildings & Engineering Co. Ltd, Korea Selatan mulait tanggal 26 September 2005.

Nama Surabaya, diambil dari nama ibu kota provinsi Jawa Timur, begitu pula nama-nama kapal di kelas ini, diambil dari nama .




</doc>
<doc id="299041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299041" title="Baru, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Baru, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Baru adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299042" title="Jahab, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Jahab, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Jahab adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299043" title="Loa Ipuh, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Loa Ipuh, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Loa Ipuh adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299044" title="Loa Tebu, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Loa Tebu, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Loa Tebu adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299045" title="Maluhu, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Maluhu, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Maluhu adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299046" title="Melayu, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Melayu, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Melayu adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299047" title="Panji, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Panji, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Panji adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299048" title="Rapak Lambur, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Rapak Lambur, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Rapak Lambur adalah salah satu desa di Kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299049" title="Sukarame, Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Sukarame, Tenggarong, Kutai Kartanegara

Sukarame adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299050" title="Pendingin, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara">
Pendingin, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara

Pendingin adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Sanga-Sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299051" title="Sanga-Sanga Dalam, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara">
Sanga-Sanga Dalam, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara

Sanga-Sanga Dalam adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Sanga-Sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas wilayah Kelurahan Sanga-Sanga Dalam adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="299052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299052" title="Sanga-Sanga Muara, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara">
Sanga-Sanga Muara, Sanga-Sanga, Kutai Kartanegara

Sanga-Sanga Muara adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Sanga-Sanga, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299053" title="Muara Jawa Ulu, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Muara Jawa Ulu, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Muara Jawa Ulu adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299054" title="Muara Kembang, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Muara Kembang, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Muara Kembang adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299055" title="Tama Pole, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Tama Pole, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Tama Pole adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="299056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299056" title="Teluk Dalam, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Teluk Dalam, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Teluk Dalam adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299057" title="Dondang, Muara Jawa, Kutai Kartanegara">
Dondang, Muara Jawa, Kutai Kartanegara

Dondang adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Muara Jawa, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kelurahan Dondang adalah sebagai berikut:
Menuju sumber air panas tidak terlalu sulit. Dari Handil 2 ikuti saja jalan poros menuju Sangasanga. Satu kilometer setelah melewati Jembatan Dondang akan menemukan tikungan kiri yang tajam. Namun tidak mengikuti tikungan tersebut melainkan berbelok ke kanan. Ada papan bertuliskan ‘Jalan Masuk Air Panas’.

Jalanannya belum beraspal. Berupa tanah dan bercampur batu. Sekitar 200 meter kemudian sampai pada persimpangan jalan perusahaan milik VICO-Indonesia. Pengunjung hanya perlu lurus saja menuju ke arah site PT Bourbon Logistics. Tidak perlu ke dalam, sebab lokasinya dekat dengan portal perusahaan tersebut.

Sekali masuk pengunjung dikenakan tarif Rp 2.000. Di sini bisa melihat taman yang cukup luas dengan pepohonan yang rindang. Juga ada gazebo maupun ayunan untuk bersantai. Pengunjung saat ini memang tidak sebanyak ketika sumber air panas ini "booming" pertama kali.

Kolam air panas ini berada di tengah taman. Dilindungi pagar kayu. Siapa saja bisa masuk. Pagi hari, sumber air ini mengeluarkan uap yang cukup banyak. Jika siang hanya terlihat gelembung-gelembung seperti air yang dimasak dalam kuali. Bila dirasakan panasnya diperkirakan di atas 60 derajat celcius. Baunya tidak terlalu menyengat dan disebut minim kandungan belerang.

Jembatan ini menghubungkan antara kelurahan Dondang dengan kawasan Handil 2 dan melintasi Sungai Dondang. Jembatan ini diresmikan tahun 2004 oleh gubernur Kaltim saat itu, Suwarna Abdul Fatah.


</doc>
<doc id="299058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299058" title="Tanjung Laut, Bontang Selatan, Bontang">
Tanjung Laut, Bontang Selatan, Bontang

Tanjung Laut adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Selatan, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kelurahan Tanjung Laut berbatasan dengan :



LPM, PKK, Karang Taruna, Pokja Sehat dan Ketua RT (38 RT )


</doc>
<doc id="299059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299059" title="Tanjung Laut Indah, Bontang Selatan, Bontang">
Tanjung Laut Indah, Bontang Selatan, Bontang

Tanjung Laut Indah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Selatan, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299060" title="Berbas Tengah, Bontang Selatan, Bontang">
Berbas Tengah, Bontang Selatan, Bontang

Berbas Tengah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Selatan, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299062" title="Berbas Pantai, Bontang Selatan, Bontang">
Berbas Pantai, Bontang Selatan, Bontang

Berbas Pantai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Selatan, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299063" title="Bontang Lestari, Bontang Selatan, Bontang">
Bontang Lestari, Bontang Selatan, Bontang

Bontang Lestari adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Selatan, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Dulu sebelum berganti nama, kelurahan Bontang Lestari dikenal denan nama desa Sekambing dan berganti lagi menjadi kelurahan Sekambing dan berganti lagi menjadi kelurahan Bontang Lestari. Dahulunya Bontang Lestari adalah desa terpencil, tetapi semenjak pembangunan Kantor Wali kota Bontang pada tahun 2007 kelurahan Bontang Lestari mulai ramai dan banyak sekali pendatang.


</doc>
<doc id="299064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299064" title="Satimpo, Bontang Selatan, Bontang">
Satimpo, Bontang Selatan, Bontang

Satimpo adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Selatan, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299065" title="1170-an SM">
1170-an SM

1170-an SM merupakan tahun-tahun dari 1179 SM hingga 1170 SM.



</doc>
<doc id="299066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299066" title="Telihan, Bontang Barat, Bontang">
Telihan, Bontang Barat, Bontang

Telihan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Barat, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299068" title="Belimbing, Bontang Barat, Bontang">
Belimbing, Bontang Barat, Bontang

Belimbing adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Barat, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299070" title="Kamen Rider Kuuga">
Kamen Rider Kuuga

Masked Rider Kuuga atau adalah serial tokusatsu dari waralaba Kamen Rider. Ini adalah serial kesepuluh dari Serial Kamen Rider dan seri pertama yang disiarkan seluruhnya di periode Heisei.Serial ini diproduksi oleh perusahaan patungan antara Ishimori Productions dan Toei, dan ditampilkan di TV Asahi dari tanggal 30 Januari 2000 sampai 21 Januari 2001, menggantikan "Moero!! Robocon". Kuuga juga merupakan serial Kamen Rider pertama yang disiarkan di format layar lebar yang disajikan dalam format kotak surat.



Juri di permainan Grongi dan righthand di Daguba.












</doc>
<doc id="299071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299071" title="Api-Api, Bontang Utara, Bontang">
Api-Api, Bontang Utara, Bontang

Api-Api adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299072" title="Bontang Baru, Bontang Utara, Bontang">
Bontang Baru, Bontang Utara, Bontang

Bontang Baru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299073" title="Bontang Kuala, Bontang Utara, Bontang">
Bontang Kuala, Bontang Utara, Bontang

Bontang Kuala adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Dengan jumlah penduduk yang terus berkembang setiap tahunnya serta luasan wilayah daratan yang relatif kecil dibandingkan dengan wilayah lautnya, menjadikan wilayah kelurahan ini sebagai salah wilayah pemukiman berkembang di Kota Bontang, dan wilayah yang memiliki potensi sumber daya Kelautan yang cukup besar. Sebagai salah satu wilayah pemukiman berkembang di Kota Bontang, kelurahan Bontang Kuala juga memiliki keragaman etnis yang terdapat di dalamnya cukup heterogen.

Kelurahan Bontang Kuala merupakan salah satu tujuan wisata bagi masyarakat Kota Bontang, wisatawan regional maupun wisatawan mancanegara, yang saat ini masih terbapat dari tamu – tamu dari Perusahaan yang ada di Kota Bontang. Kelurahan Bontang Kuala terbagi dalam 2 wilayah, yang terdiri dari Wilayah Pemukiman di atas laut dan Pemukiman di wilayah darat.

Pemukiman yang terletak di atas Laut terdiri dari 10 Rukun tetangga, sementara pemukiman di wilayah darat terdiri dari 6 Rukun tetangga.

Dengan penduduk sebanyak 3.937 jiwa (sumber: Profil Kelurahan Bontang Kuala Semester II Tahun 2012) dan luas wilayah sebesar 627 Ha, secara geografis Kelurahan Bontang Kuala memiliki:

a. Batas-batas:

b. Jumlah RT: 16 Rukun Tetangga

c. Kepadatan penduduk: 7 jiwa/km persegi

d. Letaknya dari kota: Jarak tempuh kurang dari satu jam

e. Keadaan drainase: Banjir Rob


</doc>
<doc id="299074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299074" title="Guntung, Bontang Utara, Bontang">
Guntung, Bontang Utara, Bontang

Guntung adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Nama Guntung berasal dari Bahasa Kutai yang artinya sebuah danau yang airnya tidak mengalir dan masyarakat etnis Kutai menyebutnya Guntung.
Kelurahan ini didiami mayoritas suku Kutai yang mendiami wilayah daratan dan suku Bajau yang mendiami wilayah pinggir pantai dan laut.

Dahulunya ada suatu lokasi yang digunakan oleh penduduk kampung Lempake ( sekarang lokasi kampung tersebut terrmasuk dalam wilayah Kelurahan Loktuan berada di km 2 ) Bontang dan kampung Kanibungan ( berada satu kilo meter kearah utara dari Pusat pemerintahan kelurahan Guntung ) dan kampung Pakuaji ( telah masuk dalam kawasan PT.Pupuk Kaltim daerah pemakam Pakuaji disekitar Masjid Al-Mubaroq ) untuk tempat bercocok tanam padi/ persawahan di bagian utaranya dan di bagian selatan karena tanahnya lebih tinggi ditanami berbagai pohon buah-buahan dan lain sebagainya seperti, Nangka, Cempedak, keledang, langsat, kopi, rambutan, Wanyi, Mangga, durian, elay, keretongan, lahong, kelapa dan lainnya Juga ditumbuhi Pohon rumbia yang dapat menghasilkan tepung sagu sebagai makanan tambahan selain beras bagi penduduk dan pohon Benda atau aren yang dapat menghasilkan air aren sebagai bahan baku pembuatan gula merah.

Sebagi pembatas antara tanah yang lebih rendah tempat persawahan penduduk dan tanah yang lebih tinggi untuk kebun buah buahan-buahan dan lain sebagainya terdapat sebuah genagan air berupa kolam/ danau kecil masyarakat kutai menyebutnya Guntung yang berarti genangan air yang tidak mempunyai hulu maupun hilir atau buntu dan sering sekali penduduk mendapati sekumpulan rusa ( Payau dalam bahasa Kutai ) minum ditempat genangan air tersebut maka masyarakat menyebutnya Guntung Sipayau (genangan air/ kolam rusa ) yang juga merupakan cikal bakal adanya sungai Guntung,
Lokasi genagan air dimaksud saat ini telah berubah menjadi sungai dan keberadaannya disekitar jembatan dekat kantor Kelurahan Guntung .

Setelah ketiga penduduk dari Kampung Kanibungan dan Kampung Lempake serta kampung Pakuaji pindah menetap di tempat yang baru tersebut untuk dijadikan perkampungan penduduk, maka sejak tahun 1948 kampung ini diberinama GUNTUNG

Sebelum kita melihat perkembang Guntung selanjutnya mari kita tengok yang disebut Kampung Guntung tempo dulu dan masih dapat kita saksikan lokasinya hingga saat ini yang meliputi:

1. Guntung Tepian:
Terbentang dari Handel yaitu tanah Ulayat masyarakat Guntung yang merupakan milik bersama masyarakat yang dibangun untuk penanaman padi
dan hasil panennya sebagai Lumbung padi Kampung Guntung sampai jalan sekolahan hinggan jembatan.

2. Guntung:
Dari Balai Pertemuan Umum / Kantor Lurah Guntung saat ini sampai batas tembok PT.Pupuk Kaltim di lokasi Pujasera

3. Guntung Hulu:
Dari batas tembok PT.Pupuk Kaltim/ pujasera hingga komplek Eqoator.

4. Tanjong:
Mulai dari Pos Satpam masuk Guntung, Kantin PKT (dulunya disini ada pasilitas Lapangan Sepak Bola dan Sekolahan yang merupakan milik bersama/ hak Ulayat ) hingga Monumen (sebelum dibangun Monument Pengabdian merupakan sebuah rawa / genagan air

5. Tanjong Belimbing
Dari Pos Palkon, kantor Pusat PT.Pupuk Kaltim sampai Lokasi Pabrik Pupuk.

6. Paku aji
Dari Monument Pengabdian, Gedung KIE, Kantor Kamtib, Masjid Plant Site, Kuburan Paku Aji, Biro Jastek, Pool Kendaraan, sampai Kamp Tursina KIE ( dulunya bernama Gunung Keresik.

7. Salona:
Dari Kamp Tursina KIE, Kantor PT.Daun Buah, Kantor PT.KNE, Camp Galatama sampai batas tembok PKT di Loktuan.

8. Durian Baho’
Dari pagar Komplek Equator Hotel sampai perkampungan Jl.Salak

9. Durian Kakas dan meretam Manis
Meliputi Perkampungan di Jl.Sidrap

Awal kehadiran sebuah perusahan yang turut mewarnai perkembangan kampung Guntung terjadi di sekitar tahun 1974 dengan hadirnya PT.Kali Rasa Sari <KRS> yang melakukan survy lokasi untuk dibangunnya pabrik pupuk terapung oleh Pertamina, setelah melakukan survy lokasi selanjutnya dilakukan pengukuran lahan dan pengecekan tanam tumbuh penduduk Guntung, oleh tim dari Pertamina badan pertanahan Agraria Kabupaten Kutai dengan selesainya pengukuran dan pengecekan tanam tumbuh yang ada di lahan tersebut kemudian dilanjutkan dengan pembayaran ganti rugi pembebasan lahan dan tanam tumbuh oleh Pertamina melalui pemerintah kecamatan Bontang dilakukanlah pembebasan /ganti rugi tanah kepada penduduk Guntung pada tahun 1974, dan pola kehidupan masyarakat Guntung pun berubah biasanya rata-rata adalah petani kemudian sebagian mulai bekerja pada PT.KRS. yang melakukan perintisan Lokasi hutan bakau maupun pembuatan camp bagi karyawan. namun pada tahun 1975 aktipitas perusahaan mengalami perubahan kegiatan karyawan sempat terhenti sampai pada tahun 1976 proyek yang semula dikelola Pertamina beralih ke Perindustrian dan pada tahun 1978 pekerjaan kembali dilanjutkan, maka pada tahun 1979 pembangunan pabrik yang di laksanakan oleh kontraktor dari Inggris bernama Lumus, CO.LTD. ini lah awal bertambahnya penduduk Guntung yang semula hanya di huni oleh penduduk pribumi ber etnis Kutai menjadi berpenduduk bermacam suku yang datang dan menyewa rumah rumah penduduk Guntung.

Perjalanan Guntung hingga menjadi sebuah Kelurahan mengalami perjalanan yang cukup panjang yaitu diawali dari sebuah Kampung pada tahun 1948 yang dipimpin oleh wakil Kepala Kampung bernama Aang hingga tahun 1965, dan diteruskan oleh Hindi T. sampai dengan tahun 1970, sejak tahun 1970 sampai dengan tahun 1974 statusnya berubah menjadi RT.XII di bawah pemerintahan Kampung Bontang dan yang menjadi ketua RT.pada saat itu Hindi T. kemudian pada tahun 1974 digantikan oleh Sabran sampai tahun 1977. kemudian pada tahun 1977 berubah menjadi RT.XV dan ketua RT nya kembali di di jabat oleh Hindi T. sampai dengan tahun 1985, sejak tahun 1985 status Guntung menjadi sebuah Dusun di bawah pemerintahan Desa Bontang Baru hingga tahun 1990, kemudian pada tahun 1990 dengan adanya pemekaran Desa, Guntung berada di bawah pemerintahan Desa Belimbing yang dijabat oleh ibu Dra.Noorhayati As. Dan menjadi dua dusun yakni Dusun Guntung di pimpin oleh Hindi T. dan Dusun Kanibungan dipimpin oleh Bambang Sukidi Saputra berlansung sampai dengan bulan maret 2002, dan pada bulan maret tahun 2002 Dusun Guntung dimekarkan menjadi lima dusun Dusun yakni Dusun Guntung I dipimpin oleh Abd.Malik, Dusun Guntung II dipimpin oleh Nurasiah,SE, Dusun Kanibungan dipimpin oleh Beptia Suprihno, Dusun Sidrap dipimpin oleh Drs.Abdulah dan Dusun Pakuaji dipimpin oleh Edy Arfandi, SH.. sampai dengan bulan maret 2002, selanjutnya dengan perubahan Guntung Menjadi Kelurahan sendiri sejak Bulan Maret 2002 kelima dusun tersebut setatusnya sebagai pelaksana tugas Dusun sampai dengan Desember 2003.

Berdasarkan peraturan Daerah Kota Bontang Nomor 18 tahun 2002 tanggal 17 Agustus 2002. Guntung berubah status menjadi sebuah Kelurahan dan sebagai lurah pertama dilantik Adji Irham,BA. Pada tanggal 27 September 2002. yang membawahi 5 ( lima ) dusun.
Selanjutnya berdasarkan Keputusan Wali kota Bontang Nomor: 821.2/231/MUT-SK/XI/2003 tanggal 21 Nopember 2003 dilantik Drs.Fahmi Rizal sebagai Lurah ke 2(dua) sampai dengan Agustus 2006. dan dilanjutkan oleh Eddy Forestwanto, S.STP,M.Si. sebagai Lurah ke tiga yang di lantik pada tanggal 16 Agustus 2006 dengan SK.Wali kota Bontang Nomor: 821.2 MUT-SK/VIII/2006 tanggal 15 Agustus 2006 untuk Kelurahan Guntung yang membawahi 25 RT. dengan jumlah penduduk 5.541 Jiwa terdiri dari 2.915 jiwa penduduk laki-laki dan 2.602 penduduk wanita. dengan luas wilayah + 849 Ha terletak di ketinggian 1-20 meter dari permukaan laut dengan suhu udar 28– 32 o C, Kelurahan yang berjarak 7,5 Km dari pusat pemerintahan Kota Bontang ini secara administratif berbatasan disebelah Utara dengan Laut/selat Makasar, sebelah selatan berbatasan dengan Kelurahan Loktuan dan Kelurahan Belimbing, sebelah timur berbatasan dengan Selat Makasar, dan sebelah Barat berbatasan dengan Kabupaten Kutai Timur.


</doc>
<doc id="299075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299075" title="Gunung Elai, Bontang Utara, Bontang">
Gunung Elai, Bontang Utara, Bontang

Gunung Elai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Bontang Utara, Kota Bontang, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299080" title="Ithaki">
Ithaki

Ithaki atau Ithaka (bahasa Yunani: "Ιθάκη") ialah sebuah pulau dan kota seluas 96 km² di Laut Ionia dan penduduknya berjumlah sekitar 3000 jiwa. Puisi epik karya Homerus "Iliad" menampilkan Odysseus sebagai Raja Ithaka dan pulau-pulau di sekitarnya. Ithaki merupakan kotamadya independen di prefektur Kefalonia dan Ithaka. Ibu kota Ithaki, Vathy, memiliki salah satu pelabuhan alam terbesar di dunia.


</doc>
<doc id="299091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299091" title="Panjat gunung">
Panjat gunung

Panjat gunung adalah olahraga, hobi, ataupun profesi berjalan dan mendaki pegunungan. Bermula sebagai usaha total seluruh kemampuan hidup untuk mencapai titik tertinggi pegunungan tak terdaki, olahraga ini berkembang ke arah kekhususan yang menyebutkan sejumlah aspek pegunungan yang berbeda dan paling tidak sekarang ada 3 aspek: keahlian cadas, salju, dan ski, bergantung pada rute yang dipilihnya. Semuanya memerlukan keterampilan teknik dan atletik, dan pengalaman juga penting.



</doc>
<doc id="299096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299096" title="County Cavan">
County Cavan

County Cavan (bahasa Irlandia "Contae an Chabháin") ialah sebuah county yang terletak di timur laut Republik Irlandia, tepatnya di Provinsi Ulster. County ini adalah salah satu dari 3 county di Ulster yang tak terletak di Northern Ireland. Ibu kota administratifnya ada di Cavan.

County Cavan berbatasan dengan Fermanagh (Irlandia Utara) di utara, Monaghan di timur, Meath dan Westmeath di selatan, Longford dan Leitrim di barat.

Cavan membentuk paruh timur dari Kerajaan Breifne.



</doc>
<doc id="299104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299104" title="Cavan">
Cavan

Cavan (bahasa Irlandia: "An Cabhán", "lubang") ialah ibu kota county dengan nama yang sama di Republik Irlandia. Kota ini didirikan oleh keluarga O'Reilly di Breifne timur yang mendirikan sebuah kastil, di saat yang sama sebuah biara Fransiskan dibangun pada abad ke-13.

Di akhir abad ke-19, Cavan merupakan persimpangan jalur KA yang penting antara jalur tengah dan barat negeri ini dan juga utara. Jalur KA tersebut ditutup pada pertengahan abad ke-20.

Kota ini terletak di jalan N3 yang menghubungkan kota ini dengan Dublin dan Enniskillen. Terdapat juga jalan N55 yang menuju Athlone. National Development Plan 2000-2006 mencanangkan pengembangan pembangunan N3 dengan jalur motor yang juga ke Kells serta jalur ganda tipe 2 dari Kells ke Cavan.

Jalan utama di kota ini adalah "Main Street", dan ini juga jalanan sepeda di sini. Terdapat sekitar 30.000 jiwa di Cavan dan sekitarnya. Kota ini memiliki sebuah katedral, "Cathedral of Saints Patrick and Felim" yang dibuka pada masa Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="299105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299105" title="Casino Royale &amp; Hotel">
Casino Royale &amp; Hotel

Casino Royale & Hotel adalah sebuah kasino dan motel yang terletak di Las Vegas Strip. Kasino ini melayani penjudi kecil, dan memiliki batas meja rendah untuk rolet, crap, dan blackjack. Kasino sering mempekerjakan orang yang menangani kupon dan mengundang orang ke dalam dan terlihat bergantung pada lalu lintas jalan untuk bisnisnya.

Casino Royale belakangan ini menawarkan 100 pilihan pada crap sepanjang waktu. Saat ini menawarkan 100 pilihan hanya ketika memberikan taruhan minimal $5 (akhir pekan), dan 20 pilihan ketika bertauh minimal $3 (hari-hari kerja).

Casino Royale, selain blackjack tradisional, juga menawarkan versi lain blackjack yang dikenal sebagai "Blackjack switch".

Casino Royale dikenal untuk permainan slot promosinya. Promosi timeshare di Las Vegas memberikan permainan slot Casino Royale, dibuat pada mesin khusus. Permainan slot ini dapat menjadi cara untuk berjudi gratis, tetapi juga dapat disalah gunakan bila disalah artikan oleh orang yang memperkenalkannya sebagai resor timeshare.

Bangunan pertama di tanah ini adalah "Frank Musso's Restaurant", terletak dekat Sands Hotel Casino. Musso's beroperasi selama 1950-an dan 60-an. Kemudian menjadi "Joey's New Yorker Night Club", dan terakhir "Nob Hill Casino".

"Nob Hill" yang dibuka tahun 1978 dikenal sebagai tempat berjudi dengan batasan terendah dan di the Strip pada 1980-an. Nob Hill memiliki crap $0.25, dan rolet $0.10 dengan pembelian minimal $5.00, yang menjadi batasan terendah di Las Vegas Strip.

Pada 1990-an Casino Royal memiliki pilihan tertinggi yang dibolehkan pada crap. Permainannya berupa taruhan kecil 50 sen, yang membolehkan pemain bertaruh 100 kali lebih banyak. Sangat tidak biasa melihat taruhan 50 sen dengan taruhan $25 hingga $50. Ini merupakan ketika seluruh the Strip dibolehkan menggandakan pilihan hingga 10.

Fakta menarik lainnya mengenai kasino adalah bahwa merupakan satu dari beberapa kasino terakhir yang melakukan tes obat-obatan pada karyawannya. Banyak penjudi akan berjudi di sana setelah sistemnya dibersihkan ketika berbisnis di kasino besar.

Nob Hill ditutup tahun 1990.

Tanggal 1 Januari 1992 kasino dibuka kembali sebagai "Casino Royale". Travelodge dibeli dan digunakan sebagai kamar hotel.




</doc>
<doc id="299112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299112" title="Kells, County Meath">
Kells, County Meath

Kells ialah sebuah kota di County Meath, Republik Irlandia. Kota ini berpenduduk 5.248 jiwa (2006).

Kota ini terkenal akan Kitab Kells, sebuah naskah beriluminasi yang merupakan karya utama kaligrafi Barat dan melambangkan puncak iluminasi insular.

Daya tarik utama kota ini: Biara Kells dan Kells Heritage Centre.


</doc>
<doc id="299119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299119" title="Circus Circus Las Vegas">
Circus Circus Las Vegas

Circus Circus Las Vegas adalah sebuah hotel bertema sirkus dengan 3.774 kamar dan kasino seluas 101.000 kaki persegi (9.383 m²) yang terletak di Las Vegas Strip di Winchester, Nevada. Dimiliki dan dioperasikan oleh MGM Mirage. Circus Circus memiliki pertunjukan sirkus gratis pada waktu reguler sepanjang hari. Circus Circus memiliki satu-satunya parkir RV di the Strip yang menyediakan akomodasi tambahan pada 399 slot parkir yang dioperasikan Kampgrounds of America (KOA).

Circus Circus Las Vegas adalah papan nama permanen terbesar di dunia. Marquee badut di pintu masuk dibuat oleh Young Electric Sign Company.

Circus Circus dibuka tanggal 18 Oktober 1968 oleh Jay Sarno, menjadi kasino pertama milik Circus Circus Enterprises.

Renovasi besar-besaran tahun 1997 mengubah tema hotel dari sirkus Amerika standar menjadi sirkus bergaya Cirque du Soleil Prancis-Kanada, dan menambahkan menara bertingkat 35 yang baru.

Hotel dapat dirubuhkan dan dibangun kembali. Menurut laporan MGM Mirage, Circus Circus "tidak menguntungkan pada tanah seluas 44 ekar itu, sebelumnya, kami merasa bahwa merubuhkan properti dan membangunnya kembali dengan gaya yang berbeda (masih menggunakan nama Circus Circus) akan menjadi keputusan terbaik."

Midway terkenal hotel ini muncul pada film James Bond 1971 "Diamonds Are Forever".

Pada novel jurnalistiknya di awal 70-an, "Fear and Loathing in Las Vegas", Hunter S. Thompson menulis, "Circus Circus adalah apa yang dilakukan dunia pada Sabtu malam bila Nazi memenangkan perang. Ini adalah Reich keenam. Tingkat dasarnya penuh meja judi, seperti kasino lainnya... tetapi tempat ini memiliki empat tingkat, dengan gaya tenda sirkus, dan semua kegilaan aneh Pasar malam/Karnaval Polandia terjadi di tempat ini." Ketika karya Thompson dibuat film pada 1998, "Bazooko Circus" hanya berupa bangunan berdiri tertutup untuk sebuah resor kelas dunia, yang menolak izin sutradara membuat film di sana.

Adventuredome (lihat bawah) dan roller coaster Canyon Blaster muncul pada film 1999 "Baby Geniuses". Taman tema ini dikenal sebagai Joyworld di film itu.

Circus Circus dibuat kembali pada permainan video "" di pulau ketiga, Las Venturas. Di sini diberi nama "The Clown's Pocket". Meskipun bentuknya sama, permainan ini menyarankan perluasan dilakukan, karena terdapat konstruksi di belakang hotel utama. Hotel ini dimasukkan dalam cerita pada misi "Robbing the bank at Caligula's", di mana Carl Johnson kabur ke atap The Clown's Pocket untuk mencuri helikopter polisi dan menipu polisi.

Di "", Austin dan Vanessa diam-diam masuk ke Circus Circus.

Selain kasino dan Adventuredome Theme Park, Circus Circus juga memiliki:

Circus Circus Heliport - 




</doc>
<doc id="299126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299126" title="Mitchelstown">
Mitchelstown

Mitchelstown (bahasa Irlandia: "Baile Mhistéala") ialah sebuah kota berpenduduk 3.365 jiwa (2006) di timur laut County Cork, Republik Irlandia und stark landwirtschaftlich geprägt.

Antara abad ke-8 sampai abad ke-19 kota ini berdiri dan berpusat di sekitar Brigown. Mitchelstown modern direncanakan dan dibangun antara tahun 1775-1820 oleh Earl of Kingston. Pada tahun 1798 dibangunlah Mitchelstown Castle, menurut model Windsor Castle. Selama Perang Saudara Irlandia tahun 1922 kastil tersebut divandal dan dibakar sampai rata dengan tanah agar tak digunakan oleh Pasukan Irish Free State.

Penulis William Trevor lahir di Mitchelstown tahun 1928.



</doc>
<doc id="299130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299130" title="The Cosmopolitan Resort &amp; Casino">
The Cosmopolitan Resort &amp; Casino

The Cosmopolitan Resort & Casino adalah sebuah kasino resor dan kondo yang dibangun Oktober 2005 di selatan Bellagio di sisi barat Las Vegas Strip. Ketika dibuka pertengahan 2009, proyek senilai $2 miliar ini akan memiliki 2.200 unit kondominium-hotel; 800 kamar hotel; kasino 75.000 kaki persegi 75.000 sq ft (7.000 m²); ritel dan restoran 300.000 sq ft (30.000 m²); fasilitas spa dan kebugaran 40.000 sq ft (4.000 m²); teater berkursi 1.800; dan pusat pertemuan/konvensi 150.000 sq ft (14.000 m²).

Dinding kaca berwarna podium dan dinding gorden, dirancang oleh Arquitectonica dan Jean-Pierre Kocher, dibuat oleh sebuah firma Hong Kong, Far East Aluminum Works. Hotel dan kasino ini akan dikelola oleh Global Hyatt Corporation, dengan pembukaan hotel sebagai Grand Hyatt Las Vegas.

The Cosmopolitan Resort, bersama hotel Palazzo, adalah generasi resor ultra-lengkap layanan penuh terbaru dan pertama di Las Vegas. Kedua resor itu, karena tanah yang terbatas, akan memiliki garasi parkir bawah tanah di bawah bangunan hotel.

Resor dibangun di bekas lapangan parkir kecil untuk bangunan timeshare bernama Jockey Club, yang telah berdiri selama beberapa dekade. Sementara The Cosmopolitan akan menggunakan seluruh wilayah parkir untuk penghuni Club, bagian dari perjanjian adalah bahwa mereka akan dibolehkan menggunakan sebagian garasi parkir Cosmopolitan. The Cosmopolitan akan menutupi bagian selatan Club. Pembangun The Cosmopolitan akan "mendekorasi" dinding utara dengan sejumlah desain grafis untuk menyenangkan penghuni yang kamarnya menghadap ke selatan.

Proyek dimulai oleh pembangun 3700 Associates, LLC, dipimpin Ian Bruce Eichner. Parkir bawah tanah resor harus diselesaikan terlebih dahulu sebelum struktur di atas tanah dapat dilanjutkan karena desain ultra-lengkap resor yang menjadikannya penggunaan tanah paling efisien. Meskipun the Cosmopolitan berdiri di utara City Center Project, juga sedang dibangun, merupakan sebuah proyek independen dan tidak terhubung pada pembangunan senilai $7 miliar itu. Pada Desember 2007, pembangunan selesai untuk lubang sedalam 70 kaki (21 m) untuk struktur parkir dan pondasinya sedang dibuat.

Bulan Januari 2008 dilaporkan bahwa proyek senilai $3 miliar ini mengalami penutupan awal, setelah perusahaan Eichner berhutang $760 juta dari Deutsche Bank ketika pembangun melewatkan pembayaran setelah gagal mengamankan pendanaan kembali proyek. Konstruksi masih berjalan sementara pembangun menjadi pendanaan baru untuk memperlancar proyek. Bulan Februari 2008, Global Hyatt Corporation dan Marathon Asset Management di New York setuju memulihkan kembali proyek kondominium-hotel ini. Bulan Maret 2008, pembangunan mengatakan Deutsche Bank AG akan memulai penutupan awal.




</doc>
<doc id="299131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299131" title="Al-Baraa bin Malik al-Ansari">
Al-Baraa bin Malik al-Ansari

Al-Barra’ bin Malik Al-Anshari, Sang Ujung Tombak Pasukan

Dia adalah seorang yang rambutnya acak-acakan, badannya penuh dengan debu dan kumal, tubuhnya kurus kerempeng. Orang yang melihatnya (beranggapan) seakan ia orang yang kepayahan, lalu memandangnya sebelah mata.

Walau keadaan fisiknya seperti itu, ia adalah seseorang yang tela membunuh 100 musyrik dalam duel satu lawan satu. Jumlah ini tidak termasuk korban yang dibunuhnya dalam kancah pertempuran bersama mujahidin lainnya.

Al-Barra’ bin Malik adalah seorang pemberani dan selalu terdepan dalam pertempuan.

Dialah yang diceritakan oleh Al-Faruq (Umar bin Al-Khaththab) dalam suratnya. Surat itu dikirimkan oleh Al-Faruq kepada para gubernur di seluruh wilayah Islam. Isinya, “Jangan kalian jadikan Al-Barra’ sebagai komandan pasukan karena dikhawatirkan akan membahayakan pasukannya. Dikarenakan dia seseorang yang selalu berada di ujung tombak pasukan.”

Dialah Al-Barra’ bin Malik Al-Anshari, saudara Anas bin Malik (pelayan Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam).

Kisah ini dimulai saat permulaan meninggalnya Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam. Pada masa pertama sepeninggal beliau shallallahu ‘alaihi wa sallam, banyak suku/kabilah yang berbondong-bondong keluar dari agama Allah ini. Sebagaimana dahulu mereka masuka ke dalam agama-Nya dengan berbondong-bondong pula. Hingga tidak ada lagi yang memeluk agama Islam kecuali penduduk Makkah, Madinah, Thaif, dan sekelompok kaum yang terpencar-pencar.

Kaum yang tetap memeluk Islam adalah kaum-kaum yang keislamannya telah dikokohkan oleh Allah ‘Azza wa Jalla.

Abu Bakar Ash-Shiddiq menghadapi huru-hara yang amat dahsyat. Beliau menghadapinya dengan tegar, setegar gunung yang begitu kokoh. Ash-Shiddiq mempersiapkan kaum Muhajirin dan Anshar dalam sebelas pasukan perang. Masing-masing pasukan diberi bendera perang.

Pasukan yang ia siapkan itu dikirim ke seluruh jazirah Arab untuk mengembalikan orang-orang yang murtad ke jalan yang penuh petunjuk dan kebenaran. Juga untuk meluruskan orang-orang yang menyimpang – dari jalan yang lurus – dengan pedang.

Kelompok orang-orang murtad yang paling jahat dan paling banyak jumlahnya adalah Bani Hanifah, pengikut Musailamah Al-Kadzdzab (si pendusta).

Sejumlah besar kaum Musailamah dan kaum-kaum yang terikat perjanjian dengannya mencapai jumlah 40.000 orang. Mereka adalah lawan yang paling keras penentangannya. Mayoritas mereka mendukung Musailamah karena sikap fanatik kesukuan, bukan karena mempercayai kenabiannya.

Sebagian pendukungnya ada yang mengatakan, “Aku bersaksi bahwa Musailamah pendusta, sedangkan Muhammad seorang yang jujur. Akan tetapi, si pendusta dari kalangan Rabi’ah lebih kami cintai daripada orang jujur dari kalangan Mudhar itu (yaitu Nabi Muhammad shallallahu ‘alaihi wa sallam, pen.).”

Musailamah berhasil mengalahkan pasukan Islam pertama yang menggempurnya. Pasukan Islam ini di bawah komando Panglima Ikrimah bin Abu Jahal. Musailamah memaksa pasukan Ikrimah untuk kembali ke Madinah tanpa hasil.

Kemudian Abu Bakar Ash-Shiddiq mengirim pasukan kedua di bawah Panglima Khalid bin Al-Walid. Oasukan ini dipenuhi oleh para shahabat dari kalangan Muhajirin dan Anshar. Di antara barisan pasukan terdepan ada Al-Barra’ bin Malik Al-Anshari dan shahabat-shahabat besar lainnya.

Dua pasukan bertemu di Yamamah, sebuah wilayah yang terletak di Nejed.

Tidak lama berselang, Musailamah dan pengikutnya mampu mengungguli pasukan muslimin, sedangkan pasukan muslimin mendapati bumi seakan berguncang. Pasukan muslimin terpaksa kembali ke tempat pertahanan mereka, sampai-sampai pasukan Musailamah berhasil menyerang tenda Panglima Khalid bin Al-Walid. Bahkan, mereka berhasil merobohkannya. Hampir saja mereka membunuh istri Khalid bila tidak dihalangi oleh salah seorang dari mereka.

Ketika keadaan sudah demikian, kaum muslimin merasakan bahaya besar. Mereka memahami, bila mereka kalah di hadapan Musailamah maka tidak ada lagi pasukan Islam yang tegak.

Lalu Allah tidak akan menjadi satu-satunya Tuhan yang disembah di jazirah Arab; Tuhan yang tiada sekutu bagi-Nya.

Khalid mendekati pasukan, kemudian mengatur mereka. Pasukan Muhajirin dipisahkan dari pasukan Anshar. Pasukan dari kabilah Arab yang lain dipisahkan dari yang lainnya. Setiap keturunan yang sama dijadikan dalam satu regu agar diketahui musibah yang menimpa masing-masing kelompok dan dari mana arahnya.

Perang yang sengit terus berlangsung antara pasukan Islam dengan pasukan Musailamah. Sebuah perang yang kedahsyatannya belum pernah dihadai oleh pasukan muslimin.

Pengikut Musailamah masih tetap tegar sekokoh gunung di medan tempur. Pasukan Musailamah tidak peduli dengan banyaknya pasukan mereka yang tewas. Pasukan muslimin menampilkan kepahlawanan yang menakjubkan. Bila dikumpulkan, akan menjadi sebuah rangkaian syair-syair ksatria perang dan kepahlawanan.

Tersebutlah seorang shahabat yang bernama Tsabit bin Qais. Beliau adalah pembawa bendera kaum Anshar. Beliau menggali lubang di tanah untuk menancapkan kakinya. Beliau memasukkan kakinya sampai setengah betis. Tsabit tetap bertahan di tempatnya untuk mempertahankan bendera tersebut. Sampai akhirnya, beliau gugur sebagai syahid.

Zaid bin Al-Khaththab, saudara Umar bin Al-Khaththab radhiyallahu ‘anhum, meneriaki kaum muslimin, “Wahai sekalian muslimin, perangilah musuh dan maju terus! Wahai kaum muslimin, aku tidak akan berkata lagi setelah ini sampai Musailamah tewas atau aku berjumpa dengan Allah. Kemudian aku akan memperberat hukumannya dengan nyawaku.”

Lalu Zaid menggempur musuh habis-habisan. Sampai kemudian, beliau gugur.

Tersebutlah seorang shahabat bernama Salim. Beliau adalah maula (mantan budak) Abu Hudzaifah. Beliau yang memegang bendera Muhajirin. Akan tetapi kaumnya khawatir Salim akan melemah dan mundur. Mereka katakan kepada Salim, “Kami akan khawatir akan ditimpa kekalahan karenamu.”

Salim menjawab, “Bila kalian tertimpa kekalahan karena aku, maka aku adalah pembawa Al-Quran yang paling jelek.”
Lalu Salim menerjang barisan lawan dengan penuh keberanian, sampai kemudian beliau gugur.

Akan tetapi, kepahlawanan mereka masih tak terbandingkan dengan kepahlawanan Al-Barra’ bin Malik radhiyallahu ‘anhu.

Ketika Khalid bin Walid melihat api peperangan semakin menyala, Khalid menoleh kepada Al-Barra’ bin Malik. Khalid berkata kepadanya, “Giliranmu, wahai pemuda Anshar, untuk menghadapi mereka.”

Al-Barra’ menghadap kepada kaumnya, “Wahai kaum Anshar, jangan ada seorang pun di antara kalian yang berpikir bisa kembali ke Madinah. Tidak ada lagi tempat tinggal bagi kalian setelah hari ini. Yang ada hanyalah Allah, kemudian surga!”
Lalu Al-Barra’ bersama kaumnya menggempur orang-orang musyrik itu. Ia memporak-porandakan barisan lawan dengan garangnya. Pedang senantiasa ia tebaskan ke leher musuh-musuh Allah, hingga Musailamah dan pengikutnya menjadi gentar.

Musailamah dan pengikutnya berlindung di sebuah kebun yang dikenal dalam sejarah dengan nama “Kebun Kematian”. Dikenal demikian karena teramat banyaknya pasukan yang tewas di kebun itu. Kebun itu memiliki dinding yang tinggi. Musailamah dan sisa pasukannya menutup pintu kebun. Mereka berlindung di balik tembok yang tinggi sambil menghujani pasukan muslimin dengan anak panah. Seakan anak panah itu hujan yang turun, saking sangat banyaknya.

Pada saat itulah, sang ujung tombak muslimin nan pemberani tampil, yaitu Al-Barra’ bin Malik. Al-Barra’ berkata, “Kawan, letakkan aku di atas perisai. Letakkan perisai itu di atas tombak, lalu lemparkan aku ke dalam kebun, dekat dengan pintu. Entah aku nantinya mati syahid atau aku akan membukakan pintu untuk kalian.”

Dalam sekejap mata, Al-Barra’ duduk di atas perisai. Badannya amat ringan. Puluhan tombak mengangkatnya, lalu ia dilempar ke dalam Kebun Kematian, di tengah ribuan pasukan Musailamah.

Al-Barra’ turun di tengah mereka bagaikan petir. Al-Barra’ terus menyerang mereka di depan pintu. Pedang senantiasa ia tebaskan ke leher lawan. Sampai ia berhasil membunuh belasan orang musuh. Lalu pintu dibukanya.
Al-Barra’ mendapatkan lebih dari 80 luka akibat panah dan sayatan pedang.
Kaum muslimin menyerbu Kebun Kematian, baik dari atas dinding maupun dari pintu-pintunya. Pedang-pedang mereka menebas leher orang-orang murtad yang berlindung di balik dinding Kebun Kematian. Kaum muslimin berhasil menewaskan sekitar 20.000 orang.

Sampailah mereka kepada Musailamah dan menewaskannya.

Al-Barra’ bin Malik dibawa ke tendanya untuk diobati. Khalid bin Al-Walid sendiri yang langsung menangani perawatannya selama satu bulan. Kemudian sembuhlah Al-Barra’ atas kehendak Allah.

Allah menentukan kemenangan bagi kaum muslimin melalui tangannya.

Al-Barra’ bin Malik Al-Anshari senantiasa mengharapkan mati syahid yang telah luput pada saat berada di Kebun Kematian. Peperangan demi peperangan senantiasa beliau ikuti karena rindu utnuk mendapatkan citanya yang besar, dan kerinduannya untuk menyusul Nabi yang mulia shallallahu ‘alaihi wa sallam.

Sampailah ia pada perang penaklukan Tustar yang terletak di negeri Persia.

Pasukan Persia berlindung pada salah satu benteng besar yang kokoh. Kaum muslimin mengepung mereka bagai gelang yang melingkar di pergelangan tangan. Ketika pengepunga telah berlangsung beberapa saat, kesulitan besar telah menimpa pasukan Persia.

Mereka mulai mengayunkan ranta-rantai besi dari atas benteng. Rantai-rantai itu digantungi cakar-cakar dari baja. Cakar-cakar itu telah dipanaskan dengan api hingga lebih membara karenanya. Cakar-cakar api itu digunakan untuk menyambar dan mengait tubuh pasukan muslimin. Kaum muslimin yang berhasil dikait akan diangkat ke arah mereka dalam keadaan mati atau hampir mati.

Salah satu cakar panas mengait Anas bin Malik, saudara Al-Barra’ bin Malik. Al-Barra’ melihat Anas bin Malik terkena cakar pasukan Persia. Kemudian pasukan Persia itu menarik tubuh Anas bin Malik ke atas benteng.

Seketika itu, Al-Barra’ langsung melompat ke atas dinding benteng untuk menyelamatkan saudaranya. Ia memegangi rantai yang mengait Anas bin Malik. Ia mencoba melepaskan dan mengeluarkan saudaranya. Tangan Al-Barra’ terbakar hingga keluar asap. Namun Al-Barra’ tak mempedulikannya. Ia berhasil menyelamatkan saudaranya lalu turun ke tanah dalam keadaan tangannya tinggal tulang; tidak ada dagingnya sama sekali.

Pada perang ini Al-Barra’ berdoa kepada Allah agar memberinya derajat syahid.

Allah mengabulkan doanya. Al-Barra’ gugur sebagai syahid dalam keadaan amat rindu berjumpa dengan Allah.

Semoga Allah mencerahkan wajah Al-Barra’ bin Malik di surga. Serta menyejukkan pandangan matanya dengan bersahabat bersama Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam. Semoga Allah senantiasa meridhai dan menjadikannya orang yang disenangi.

Sumber: Kisah Kepahlawanan Para Shahabat Radhiyallahu ‘Anhum. Fathul Mujib. Jumadil Akhir 1429 H/Juli 2008 M. Penerbit Hikmah Anak Sholih (HAS). Yogyakarta.

Dengan sedikit pengeditan bahasa oleh Redaksi Muslimah.Or.Id


</doc>
<doc id="299133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299133" title="Abdurrahman bin Abi Bakar">
Abdurrahman bin Abi Bakar

Abdurrahman bin Abi Bakar (Arab: عبد الرحمن بن أبي بكر) adalah Sahabat Nabi Muhammad yang juga merupakan anak dari Khalifah pertama Abu Bakar dan memilki adik kandung bernama Aisyah. Tidak seperti keluarga lainnya yang telah lebih dahulu memeluk Islam, ia memeluk Islam setelah terjadinya Fathu Makkah.

Abdul Rahman menolak kebijakan Muawiyah I yang mengangkat puteranya, yaitu Yazid I sebagai pengganti khalifah. Ketika Marwan bin al-Hakam mengumumkan berita ini ke khalayak ramai di Madinah, dia berupaya untuk memberinya pengesahan dengan mengatakan bahwa inilah cara atau kebiasaan atau sunnahnya Abu Bakar dan Umar. Abdul Rahman berkeberatan terhadap penalaran ini, dengan mengatakan bahwa inilah adat Romawi Timur dan Bangsa Persia, bukan adatnya Abu Bakar, bukan pula Umar, dan bahwa Abu Bakr atau Umar tidak mengangkat anak-cucu mereka sebagai pengganti mereka. Marwan berupaya memfitnah Abdul Rahman dengan mengutip Al-Qur'an, yakni surat ke-46 (Al-Ahqaf) ayat ke-17 dan secara keliru menge-klaim bahwa tindakan ini membongkar upaya perlawanan terhadap Abdul Rahman sendiri. Marwan berupaya menangkap Abdul Rahman, tetapi kemudian berlindung di rumah saudarinya, Aisyah.

Beberapa sumber menge-klaim bahwa Muawiyah menitahkan Abdul Rahman supaya diracun karena menolak penggantian Yazid.

Sahabat nabi


</doc>
<doc id="299135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299135" title="Hatib bin Abi Baltaah">
Hatib bin Abi Baltaah

Hatib bin Abi Balta'ah () adalah Sahabat Nabi Muhammad. Ia merupakan utusan resmi dari pemerintahan Islam kepada Muqaqis, raja Mesir untuk menyerukan dan mengajak rakyat Mesir untuk mengikuti ajaran Islam.



</doc>
<doc id="299138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299138" title="Universitas Tzu Chi">
Universitas Tzu Chi

Universitas Tzu Chi (, bahasa Inggris: "Tzu Chi University") adalah sebuah universitas swasta yang berlokasi di Kota Hualien, Kabupaten Hualien, Taiwan. Universitas ini didirikan oleh Yayasan Tzu Chi (anggota NGO PBB) dan terkenal di Taiwan karena kualitas pendidikan kedokteran yang diberikan. Universitas Tzu Chi memiliki ikatan yang kuat dengan Rumah Sakit Umum Tzu Chi Hualien (terletak di tempat yang sama seperti universitas) serta lima rumah sakit pendidikan di bagian lain Taiwan.

Institusi pendidikan ini didirikan sebagai Sekolah Tinggi Kedokteran Tzu Chi pada bulan April 1994. Mahasiswa Ilmu Pengetahuan Sosial dan Kemanusiaan telah diterima sejak tahun 1998, ketika namanya diganti menjadi Sekolah Tinggi Kedokteran dan Kemanusiaan Tzu Chi. Pada bulan Juli 2000, namanya diganti lagi menjadi Universitas Tzu Chi.

Universitas Tzu Chi dipimpin oleh seorang presiden dan dewan pengawas. Universitas ini terbagi menjadi 4 sekolah tinggi yang mencakup 18 lembaga penelitian dan 17 departemen akademik.




</doc>
<doc id="299140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299140" title="Setannya Kok Beneran?">
Setannya Kok Beneran?

Setannya Kok Beneran? merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Muchyar Syamas. Film ini dibintangi antara lain oleh Indra Birowo, Mario Lawalata, Ence Bagus, Jojon, Tessy, Jill Gladys, dan Dewi Safina.

Nggak banyak orang yang tahu kalau sebetulnya realty show Sang Penakluk yang menampilkan pengusiran setan dari rumah-rumah angker cuma rekayasa belaka. Begitupula dengan tiga jagoannya, Ki Ferdi, Ki Yatno dan Ki Andi. Setelah tiga tahun tayangan Sang Penakluk berjalan, reality show pengusiran setan mulai terasa kuno dan akhirnya trio ‘penakluk’ ini mendengar bahwa tayangan mereka akan segera dihentikan. Jelas, nggak satupun dari para bintangnya mau kembali ke pekerjaan asli mereka yang sebetulnya sangat menyedihkan dan jauh banget dari namanya paranormal. Ferdi tadinya seorang salesman multilevel marketing, Yatno sebelum ini kerjanya jadi satpam, dan Andi aslinya cuma tukang parkir. Dulu nasib dan hidup mereka dalam sekejap berubah ketika mereka dapat casting untuk reality show ini. Mereka tidak tahu kalau sekarang pun nasib mereka akan berubah lagi.

Sementara itu, di sebuah kampung kecil di pinggiran kota baru saja terjadi sebuah tragedi yang menggenaskan. Seorang wanita ditemukan tewas bunuh diri. Sari gantung diri di rumah kontrakan milik Pak Chandra, orang kaya di kampung itu. Warga pun terkejut, tetapi itu belum apa-apa dibanding teror yang segera menghantui mereka. Tak lama setelah Sari dikuburkan, teror dan penampakan hantu mulai bermunculan. Tidak mau tinggal diam, warga pun menyelidiki dan mereka menemukan kuburan Sari dalam keadaan terbongkar! Kecurigaan warga makin kuat, kelihatannya memang arwah Sari masih penasaran dan sekarang Sari bangkit dari kubur dan meneror warga! Setelah itu datang laporan bahwa pocong Sari sudah bangun dan kembali menempati rumah kontrakannya. Keluarga Chandra dan warga kemudian berusaha mengembalikan mayat Sari ke kuburan, tetapi dengan dukun sakti sekalipun pocong Sari tidak berhasil diusir. Rencana mereka gagal, dan teror berlanjut.

Kembali di kota, manager fan club Sang Penakluk akhirnya membawa kabar yang sedikit membuat Ferdi, Yatno dan Andi agar bersemangat. Ternyata masih ada penggemar Sang Penakluk di luar kota dan mereka telah mengontak manajemen Sang Penakluk untuk mengundang acara jumpa fans di kampung. Kontan saja Ferdi, Yatno dan Andi kegirangan dan langsung berangkat. Ada bayaran tetapi cuma sedikit, itupun hasil patungan warga kampung untuk bikin acara ini. Uang nggak jadi masalah, trio Penakluk bersemangat. Toh cuma jumpa fans, apa salahnya? Paling nggak, bisa merasakan sedikit sisa ketenaran sebelum tayangan dihentikan. Tidak satupun di antara mereka mengira bahwa ada komunikasi yang salah dan mereka sebetulnya diundang bukan untuk jumpa fans tetapi untuk suatu hal lain. Sesuatu yang ‘beneran’.

Tim ‘Sang Penakluk’ akhirnya tiba di kampung dan disambut oleh warga. Ternyata mereka memang ngetop! Tapi, kegirangan mereka langsung hilang ketika mereka akhirnya tahu apa yang diminta oleh warga kampung itu. Sang Penakluk bukan diundang untuk jumpa fans karena ngetop, tetapi warga mau meminta mereka mengusir dan menaklukkan teror pocong Sari! Terjebak dalam situasi yang konyol sekaligus menakutkan, Ferdi, Yatno dan Andi harus berusaha mencari jalan keluar dari masalah ini tanpa membuka rahasia mereka, rahasia bahwa mereka tidak lain hanyalah dukun palsu dan tayangan Sang Penakluk adalah tipuan belaka!

Seru dan super-kocak, “Setannya Kok Beneran?” adalah sebuah film komedi murni dengan pendekatan yang sangat komik dan kartun. Sebuah film dengan satu tujuan yang jelas, mengajak penonton bersantai dan tertawa lepas tanpa banyak berpikir. Dibintangi pemain-pemain terpopuler dan komedian top, “Setannya Kok Beneran?” mengajak kita untuk tertawa dan mengingatkan kita supaya tidak terlalu serius dalam menanggapi dunia supranatural dan juga reality show.

Saat ini, Film ini didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS



</doc>
<doc id="299141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299141" title="Oh My God">
Oh My God

Oh My God merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Rako Prijanto. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Desta Clubeighties, Revalina S. Temat, dan Ringgo Agus Rahman.

Ipin (Desta Clubeighties), anak SMA "ketuaan" untuk teman-teman sebayanya. Karena masalah ekonomi, dia selalu telat mendaftar ke sekolah, tetapi ia mempunyai bakat menyanyi yang unik, yaitu bernyanyi ala Broery Pesolima, penyanyi top era 70-an.

Ipin jatuh cinta dengan teman sekelasnya, seorang gadis kaya, cantik, dan pintar bernama Tiara (Revalina S. Temat). Tiara adalah pacar dari Marco (Ringgo Agus Rahman), kapten tim basket sekolah dan juara favorit cover boy di sebuah majalah dan menjadikan Marco adalah musuh bebuyutan Ipin. Marco akan menghalalkan segala cara agar Ipin musnah dari sekolah itu, apalagi ketika Ia mengetahui bahwa Ipin juga berniat menjadi pacar Tiara.



</doc>
<doc id="299144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299144" title="Basahhh...">
Basahhh...

Basahhh... adalah film Indonesia yang dirilis pada 21 Agustus 2008 yang disutradarai oleh M. Haikal. Film ini dibintangi oleh Esa Sigit, Kevin Julio, Irshadi Bagas, Sakurta Ginting, Yuki Kato, Ivan Gunawan, Olga Syahputra, Jaja Mihardja, Derry Drajat, Julia Perez, Inggrid Widjanarko, Nurul Hidayati, Boyke Dian Nugraha, Syahrini, Sherly Gething, dan Meriam Bellina.

Dimas, Ojan, Didot, dan Alvin tergabung dalam geng Macho. Mereka dalam proses pencarian jati diri dalam usia pubertas. Dimas, Ojan, dan Alvin sudah mendapat mimpi basah, tetapi Didot belum. Itu sering menjadi masalah, pasalnya Didot suka tidak menyambung kalau diajak bicara soal cewek. Dimas, Ojan, dan Alvin menduga ada sesuatu yang tidak beres dengan sahabat mereka.

Mereka pun menganalisis dan menyimpulkan kalau semua itu terjadi karena Didot belum pernah mengalami mimpi basah. Mereka perihatin dan berusaha mencari cara agar Didot mendapatkan mimpi basah. Maka dimulailah petualangan geng Macho yang akhirnya terlibat perseteruan dengan geng Imut yang salah satu anggotanya Anissa, cewek berkerudung yang jadi idola Didot. Tetapi teman-teman Didot yaitu Dimas, Ojan, dan Alvin lebih tertarik kepada geng Seksi pelatih bola voli pantai.



</doc>
<doc id="299148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299148" title="Stratosphere Las Vegas">
Stratosphere Las Vegas

Stratosphere Las Vegas adalah sebuah hotel dan kasino yang terletak di Las Vegas Strip di Las Vegas, Nevada, dimiliki American Casino & Entertainment Properties yang merupakan subsidiari American Real Estate Partners. Atraksi terkenal properti adalah Stratosphere Tower setingi 1.149 kaki (350 m), merupakan struktur berdiri bebas tertinggi di Nevada dan struktur berdiri bebas tertinggi kedua di Amerika Serikat barat Sungai Mississippi, setelah Kennecott Smokestack di Magna, Utah. Hotel ini adalah bangunan terpisah dengan 20 tingkat, 2.444 kamar dan kasino seluas 80.000 kaki persegi (7.000 m²).

Stratosphere adalah kasino paling utara di the Strip dan satu-satunya yang berada di Kota Las Vegas, sementara seluruh kasino di the Strip selatan Sahara Avenue terletak di kota tak berhubungan Paradise dan Winchester. Setelah selesai tahun 1996 bangunan ini kurang populer karena terletak di ujung utara the Strip, jauh dari kasino hotel terkenal lainnya, tetapi harga kamar yang rendah dan tawaran unik membuatnya sukses. Sementara banyak turis menganggap letaknya kurang nyaman, yang lainnya menganggap lokasi ini lebih menantang sejak jaraknya antara kasino Strip dan wilayah pusat kota (termasuk Fremont Street Experience).

Pada awal 1990-an, The Stratosphere dicetuskan oleh Bob Stupak untuk menggantikan kasino Vegas World-nya. Pada konsep proyek, salah satu atraksinya adalah wahana simpanse raksasa yang membawa pemain ke atas dan ke bawah salah satu kolom menara.

Tahun 1995, Grand Casinos dibawa sebagai mitra untuk proyek didanai sendiri yang sedang dibangun.

Sementara konstruksi dilakukan, Stratosphere Corporation dibentuk sebagai perusahaan umum dengan saham ditawarkan pada publik.

Stratosphere dibuka tanggal 30 April 1996. Setelah pembukaan, Stratosphere Corporation dipaksa mengumumkan kebangkrutan. Ini menyebabkan konstruksi menara kedua berhenti setelah beberapa tingkat dibangun dan membolehkan Carl Icahn mengambil alih kontrol melalui salah satu perusahaannya dengan membeli mayoritas saham tersisa.

Tambahan lainnya selesai bulan Juni 2001 senilai $1 miliar yang meliputi menara hotel kedua berkamar 1000.

Pada awal 2000-an, perusahaan berusaha memperoleh persetujuan untuk sebuah roller coaster yang membentang dari beberapa ratus kaki di atas menara dan, terakhir, melintasi Las Vegas Boulevard. Bagian dari proposal terakhir memasukkan monumen pintu masuk wahana di Las Vegas Boulevard yang menyambut orang-orang ke Kota Las Vegas. Dewan Kota tidak menyetujui proyek karena kemungkinan keributan dari gerbong wahana. Rencana itu ditujukan sebagai pengganti wahana simpanse raksasa.

Sejak pembukaannya tahun 1996, lima orang telah melompat untuk bunuh diri dari atas menara.

Bagian atas menara memiliki dua dek observasi, sebuah restoran berputar, dan tiga wahana menegangkan:


Beberapa permainan kasino meliputi mesin slot, poker video dan rolet Eropa. Stratosphere telah mewarisi sejumlah variasi kasino yang tak biasa dari pendahulunya Vegas World, seperti "crapless craps" dan "double-exposure blackjack", yang datang dengan beberapa putaran. Contohnya, variasi pada blackjack melibatkan penjual memperlihatkan kedua kartunya, yang muncul untuk mengejutkan pemain. Tetapi peraturan ini diubah sehingga penjual menang dalam satu dorongan, yang berarti secara statistik permainan ini memengaruhi kasino daripada blackjack biasa. Blackjack jenis ini populer di Atlantic City, tetapi jarang terlihat di Las Vegas.

Dalam dua insiden terpisah tahun 2005, pemain ditinggalkan beberapa ratus kaki di atas Las Vegas Strip selama satu setengah jam ketika salah satu wahana mati mendadak. Beberapa orang mengkritik tanggapan Stratosphere terhadap situasi itu. Daripada merasa tidak mampu, dalam suatu waktu perwakilan Stratosphere mengatakan, "Wahana itu tidak mengalami kerusakan kemarin malam. Bahkan berjalan sebagaimana mestinya." Kompensasi yang diberikan pada pemain yang terperangkap juga dipertanyakan: sebuah tiket gratis satu tahun untuk wahana tersebut.

Tahun 2008 diketahui ahli matematika perjudian Michael Shackleford mengeluh terhadap Stratosphere yang menolak menghargai sebuah tiket menang olahraga yang kedaluwarsa. Pada pendengaran pendapat Nevada Gaming Commission ditemukan bahwa Stratosphere telah memberikan tiket selama bertahun-tahun yang memasukan tanggal kedaluwarsa yang sangat pendek. Stratosphere menganggap pers negatif sebagai akibat insiden ini, termasuk dari Las Vegas Sun, yang menulis, "Keangkuhan dan kenistaan terhadap pengguna kasino yang membayar sangat jelas... bos Stratosphere seharusnya malu. Kasus ini memberikan pandangan jelek lainnya terhadap taruhan olahraga yang dibolehkan di Nevada..."





</doc>
<doc id="299161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299161" title="Wonotirto, Samboja, Kutai Kartanegara">
Wonotirto, Samboja, Kutai Kartanegara

Wonotirto adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299162" title="Sungai Seluang, Samboja, Kutai Kartanegara">
Sungai Seluang, Samboja, Kutai Kartanegara

Sungai Seluang adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299163" title="Sanipah, Samboja, Kutai Kartanegara">
Sanipah, Samboja, Kutai Kartanegara

Sanipah adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Potensi sumber daya alamnya juga melimpah baik di laut maupun didarat. Tercatat kurang lebih 2 perusahaan minyak dan gas bumi beroperasi yaitu Total E&P Indonesie di laut (Sumur Bekapai dan Peciko) dan Vico Indonesia didarat (sumur Mutiara). Selain itu beroprasi juga beberapa perusahaan batu bara.

Sarana Pendidikan terdapat 2 TK (TK Asadiyah dan Kenaga), 3 SD (MI Asadiyah, SD 028, SD 013), 2 SMP (MTs Asadiyah dan SMP 4 Samboja), 2 SMU (SMU Islam Sanipah dan SMK Pesisir). Untuk Kesehatan terdapat 1 Puskesmas Pembantu ( 1 Dokter, 2 Bidan, dan 4 Perawat) dan 5 Posyandu.

Sarana Ibadah ada 6 Masjid, 2 Mushola, dan 1 Gereja.

Untuk sektor jasa terdapat 2 Penginapan dan 1 buah Hotel (Hotel Senipah Resort).

Kepala Kampung yang pertama yaitu H Abd. Salam, kemudian digantikan dengan H. Abd. Rasyid B. Keduanya diberi gelar "Petinggi" kampung.

Pada zaman H Abd. Rasyid B terjadi perubahan dari desa menjadi Kelurahan di bawah kotamadya Samarinda (KOMAS). Secara langsung ditunjuk untuk menjadi Lurah (PNS) sampai pensiun PNS, dan digantikan penerusnya H. Arifin L, Kemudian digantikan lagi oleh H. Ardani Syakrani (Sekarang Kasie Kesra di Kecamatan Samboja), selanjutnya M Ilyas (Sekarang Lurah Kuala Samboja), dan sekarang dipimpin oleh H A waris S. Sos., MM


</doc>
<doc id="299164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299164" title="Salok Api Laut, Samboja, Kutai Kartanegara">
Salok Api Laut, Samboja, Kutai Kartanegara

Salok Api Laut adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299166" title="Muara Sembilang, Samboja, Kutai Kartanegara">
Muara Sembilang, Samboja, Kutai Kartanegara

Muara Sembilang adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299167" title="Karya Merdeka, Samboja, Kutai Kartanegara">
Karya Merdeka, Samboja, Kutai Kartanegara

Karya Merdeka adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Daerah banyak perkebunan dan peternakan ayam dan sapi

</doc>
<doc id="299168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299168" title="Handil Baru, Samboja, Kutai Kartanegara">
Handil Baru, Samboja, Kutai Kartanegara

Handil Baru adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299170" title="Bukit Merdeka, Samboja, Kutai Kartanegara">
Bukit Merdeka, Samboja, Kutai Kartanegara

Bukit Merdeka adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299171" title="Argosari, Samboja, Kutai Kartanegara">
Argosari, Samboja, Kutai Kartanegara

Argosari adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299172" title="Amborawang Darat, Samboja, Kutai Kartanegara">
Amborawang Darat, Samboja, Kutai Kartanegara

Amborawang Darat adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299173" title="Pulau Pinang, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Pulau Pinang, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Pulau Pinang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kembang Janggut, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299174" title="Tim nasional sepak bola Turkmenistan">
Tim nasional sepak bola Turkmenistan

Tim nasional sepak bola Turkmenistan adalah tim nasional dari Turkmenistan dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Turkmenistan. Mereka terkejut bahwa mereka berhasil melaju ke putaran final Piala Asia AFC 2004, tetapi hanya mendapat hasil imbang dengan di babak penyisihan grup.





Jumlah penampilan dan gol per 29 Maret 2016 setelah pertandingan melawan .

Pemain berikut ini juga dipanggil ke dalam skuat dalam 12 bulan.



</doc>
<doc id="299178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299178" title="O'Sheas Casino">
O'Sheas Casino

O'Sheas Casino dimiliki dan dioperasikan oleh Harrah's Entertainment dan terletak di Las Vegas Strip di Kabupaten Clark, Nevada. Kasino ini dioperasikan bersamaan dengan tetangganya Flamingo.

Tanggal 26 Februari 2000, O'Sheas masuk dalam Guinness Book of World Records Edisi 2001 oleh memiliki 220 patron yang membawa pengunjung terbanyak pada sebuah acara nasional. Great Guinness Toast, itulah namanya, diadakan secara nasional dengan 320.470 partisipan. Memecahkan rekor sebelumnya dengan 197.846 partisipan.

Tahun 2006, Vince Neil, penyanyi dari band Mötley Crüe, membuka Vince Neil Ink, sebuah jasa tato di dalam O'Sheas. Memiliki ruangan bernama "The Stage" yang terlihat dari Las Vegas Strip, sehingga dapat terlihat pelukis tato bekerja dari luar.

Menurut sistem pengumuman kasino, O'Sheas memiliki satu-satunya restoran Burger King di The Strip di dalam kasino. Terdapat satu Burger King lainnya, di selatan Charleston Blvd di Las Vegas Blvd, sekitar empat mil jauhnya.

Target O'Sheas, adalah pengunjung muda berusia 20-an dan awal 30-an. Kasino menawarkan batasan rendahpada permainan meja, ruang poker, dan meja beer pong. Sebelum dibeli Harrah's, O'Sheas mengklaim memiliki batasan terendah dan peraturan paling bebas pada permainan meja, untuk menarik "warga lokal" dan penjudi savvy kecil. Sejak diambil alih Harrah's, O'Sheas memiliki permainan meja paling menantang di Nevada (yang berarti buruk bagi penjudi), khususnya Blackjack (di mana Blackjack hanya membayar 6.5 pada semua permainan), dan menyebut dirinya sebagai kasino "pesta" di jantung the Strip.


</doc>
<doc id="299185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299185" title="Paris (disambiguasi)">
Paris (disambiguasi)

Paris adalah ibu kota Prancis.

Paris juga dapat merujuk pada:

















</doc>
<doc id="299190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299190" title="Noval Kurnia">
Noval Kurnia

Noval Kurnia () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia pertama terjun ke dunia hiburan dengan bermain dalam acara komedi Lenong Bocah pada dekade tahun 1990an yang ditayangkan sebuah stasiun televisi swasta. Ia sempat bermain dalam film Tina Toon dan Lenong Bocah The Movie pada tahun 2004. Saat ini, ia lebih banyak bermain dalam sinetron dan film-film televisi.





</doc>
<doc id="299192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299192" title="Roa Malaka, Tambora, Jakarta Barat">
Roa Malaka, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Roa Malaka adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Penjaringan di sebelah utara, Kelurahan Pekojan di sebelah barat, Kelurahan Pinangsia di sebelah timur dan Kelurahan Tambora di sebelah selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 2.986 jiwa (sensus 2000) dan luas 53,1 Ha.

Kelurahan Roa Malaka memiliki kode pos 11230.

Terdapat dua pendapat mengenai asal usul nama Roa Malaka. Pendapat pertama, asalnya adalah dari kata "rawa" dan "pohon malaka" ("Phyllanthus emblica"). Kawasan ini dahulu memang adalah daerah yang berawa-rawa, sedangkan pohon malaka dapat tumbuh di dataran rendah.

Pendapat kedua, Roa Malaka adalah dari kata bahasa Portugis "Rua Malaka" (artinya "Jalan Malaka"). Kawasan ini pernah menjadi tempat pemukiman tawanan Portugis di Batavia, yang ditawan oleh Belanda setelah mereka berhasil merebut Kota Malaka dari tangan Portugis pada 1 Januari 1641. Di antara tawanan perang tersebut terdapat pula mantan Gubernur Malaka, Dom Luís Martins de Sousa Chichorro. Tempat tawanan perang itu dalam bahasa Belanda dinamakan "Jonkersgracht" (artinya "Jalan Bangsawan"), lambat laun disebut "Rua Malaka", dan akhirnya menjadi Roa Malaka.





</doc>
<doc id="299196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299196" title="Bertrand Delanoë">
Bertrand Delanoë

Bertrand Delanoë () () adalah seorang politikus Prancis, dan telah menjadi wali kota Paris sejak 2001. Ia berasal dari Partai Sosialis Prancis. Ia dianggap menjadi kandidat berpotensi sebagai Presiden Republik Prancis untuk tahun 2012.

Delanoë lahir di Tunis, Tunisia dari ayah Tunisia-Prancis dan ibu Prancis. Ia pindah ke Prancis dengan keluarganya ketika remaja. Secara terbuka ia seorang gay.

Bertrand Delanoë lahir tanggal 30 Mei 1950 di Tunis, dari ayah ateis (juru ukur tanah) dan ibu Katolik Roma (perawat). Pada usia 6 tahun, Delanoë menjadi anggota "Petits Chanteurs des Sables", sebuah grup yang dikaitkan dengan Petits Chanteurs à la Croix de Bois.

Di usia ke-11, Delanoë menyaksikan pertempuran Bizerte..

Setelah pangkalan militer ditutup 1963, keluarga Delanoë terpecah. Ibunya pindah ke Rodez (Aveyron), dengan anaknya. Setelah menyelesaikan sekolah, Delanoë memulai pendidikannya mengenai hukum di Universitas Toulouse. Who's Who in French memasukannya sebagai orang yang memperoleh diploma dalam jurusan ekonomi.




</doc>
<doc id="299197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299197" title="Pendudukan Prancis di Tunisia">
Pendudukan Prancis di Tunisia

Pendudukan Prancis di Tunisia dimulai musim semi 1881, dan berakhir dengan kemerdekaan Tunisia tahun 1956.

Tn. Jules Aimé Bréart memasuki Tunis antara 3 Mei dan 6 Mei 1881. Sesuai Perjanjian Bardo ia menetapkan sebuah protektorat di Tunisia, atas izin pemerintah Prancis. Tanggal 11 Mei, Jenderal Bréart, konsul jenderal Théodore Roustan dan Jenderal Pierre Léon Mauraud, beserta pasukan bersenjata, menghadap Bey Tunis, menetap di Ksar Said, sesuai Perjanjian Bardo. Secara mendadak, Sadok Bey meminta beberapa jam refleksi, dan langsung mengumpulkan kabinetnya. Beberapa anggota memaksa bey kabur ke Kairouan untuk melakukan pemberontakan, tetapi Sadok Bey akhirnya memutuskan untuk menerima protektorat. Perjanjian Bardo ditandatangani oleh kedua pihak, dibawah ancaman tentara Prancis.

Britania Raya dan Jerman secara diam-diam menyetujui pendudukan ini, sementara Italia memprotes namun sia-sia.

Setelah Tunisia menjadi protektorat Prancis, penduduk Prancis menjadi Perdana Menteri, pengatur keuangan Negara, dan Panglima perang dari angkatan bersenjata Tunisia. Pada tahun 1882, Paul Cambon mengambil keuntungan dari posisinya sebagai penduduk Prancis, membuat Bey menjadi tidak punya kekuasaan, dan akibatnya menjadikan Tunisia sebagai koloni Prancis. Prancis kemudian mendirikan pangkalan angkatan laut di Bizerte pada 1898.


</doc>
<doc id="299215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299215" title="Île Saint-Louis">
Île Saint-Louis

Île Saint-Louis merupakan satu dari pulau alami di sungai Seine, di Paris, Prancis (pulau lainnya Île de la Cité, Île des Cygnes adalah buatan). Pulau ini dinamai setelah Raja Louis IX dari Prancis (Saint Louis).

Pulau ini terhubung dengan seluruh Paris oleh jembatan menuju kedua tepi sungai dan oleh Pont Saint Louis ke Île de la Cité. Pulau ini pernah digunakan untuk memberi makan ternak pasar dan pengumpulan kayu. Salah satu contoh pertama perencanaan urban Prancis, pulau itu dipetakan dan dibangun dari akhir ke akhir selama pemerintahan Henry IV dan Louis XIII abad ke-17. Sebuah oasis damai di tengah Paris yang sibuk, pulau ini memiliki jalan satu arah tetapi sempit, tanpa stasiun métro dan dua perhentian bus. Sebagian pulau berupa penghunian, tetapi terdapat beberapa restoran, toko, café dan penjual es krim di jalan, juga satu gereja besar, Gereja Saint-Louis-en-l'Île.






</doc>
<doc id="299230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299230" title="VEBA">
VEBA



</doc>
<doc id="299232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299232" title="Kamen Rider Agito">
Kamen Rider Agito

Masked Rider ΑGITΩ atau adalah sebuah serial televisi yang ke-11 dalam francais "tokusatsu" Kamen Rider. "Αgito" adalah perusahaan patungan dengan Ishimori Productions dan Toei. Serial ini adalah ditayangkan di TV Asahi mulai tanggal 28 Januari 2001 hingga tanggal 27 Januari 2002 dan berjumlah 51 episode. Selain serial TV, Kamen Rider Agito telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 22 September 2001).

Agito adalah serial Kamen Rider pertama yang pilihan tiga golongan utama di Rider: Rider mistik, Rider organik, dan Rider teknologi puncak.




Durasi: 50 menit
Durasi: 70 menit Teatrikal / 88 menit Luka di direktur








</doc>
<doc id="299243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299243" title="Gekbrong, Cianjur">
Gekbrong, Cianjur

Gekbrong adalah sebuah kecamatan di kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="299245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299245" title="Cijati, Cianjur">
Cijati, Cianjur

Cijati adalah sebuah kecamatan di kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="299248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299248" title="Leles, Cianjur">
Leles, Cianjur

Leles adalah sebuah kecamatan di kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Leles terletak di wilayah kabupaten Cianjur bagian selatan. Jarak Kecamatan Leles dengan pusat pemerintahan kabupaten Cianjur adalah 135 Km berkendara melalui Sindangbarang dan 157 Km dari ibu kota Jawa Barat melalui Cidaun. Pusat pemerintahan Kecamatan Leles terletak di Desa Pusakasari.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Leles terletak di wilayah kabupaten Cianjur bagian selatan. Wilayahnya didominasi oleh perbukitan dengan banyak lembah curam disela-selanya. Kecamatan Leles terletak diketinggian antara 40-500 meter diatas permukaan air laut dengan titik tertingginya berada di utara wilayah Desa Puncakwangi. Kecamatan Leles banyak dialiri oleh sungai dan menjadi hulu salah satu sungai terbesar di Cianjur bagian selatan yaitu Sungai Cisokan beserta anak sungainya seperti Sungai Ciloa, Sungai Ciderma, dan Sungai Cicalobak.





</doc>
<doc id="299249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299249" title="Cipanas, Cianjur">
Cipanas, Cianjur

Cipanas adalah sebuah kecamatan di kabupaten Cianjur, Jawa Barat, Indonesia.dengan Luas Wilayah 58,03 km2 dan jumlah penduduk 91.405 jiwa


</doc>
<doc id="299258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299258" title="Beachcomber">
Beachcomber

Beachcomber (Déferlo di Montreal, Kanada dan Pulce di Italia) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.

Menurut biodata resmi dari Hasbro, Beachcomber adalah seorang yang tidak menyukai pertempuran. Ia lebih senang berkeliling dan mengunjungi area-area baru di Bumi, seperti pantai dan gurun. Meskipun begitu, dengan terpaksa ia harus bertarung, terutama bila Decepticons menyerang. Karakteristiknya adalah cool dan sabar.

Beachcomber bisa berubah menjadi sebuah mobil buggy biru, ini sesuai dengan karakternya yang cinta akan alam yang alami, dan juga lautan teduh.

Ia pertama kali tampil dalam episode "The Insecticon Syndrome", dan kemudian tampil secara penuh dalam beberapa episode di season kedua.

Perannya yang dominan ia dapatkan dalam "The Golden Lagoon", dimana ia menemukan sebuah kolam tersembunyi yang penuh dengan electrum, tanpa disadari ia bertemu dengan Decepticon Thrust, dan Thrust kemudian memberitahukannya kepada semua Decepticons. Namun setelah mengetahui kelicikan Decepticons, pihak Autobots juga memakai elektrum tersebut –berkat pemberitahuan Beachcomber- dan langsung membalas kejahatan Decepticons.

Pada episode 51 (Prime Target) ketika Lord Cholmondeley menangkap jet rahasia Uni Soviet, yang menyebabkan ketakutan perang antara Timur dan Barat, Cholmondeley kemudian berambisi untuk meraih kepala Optimus Prime. Untuk mewujudkan mimpinya, ia menantang Optimus setelah sebelumnya menangkap beberapa anggota Autobots, termasuk Beachcomber. Sayangnya niatnya itu tidak kesampaian setelah Optimus Prime yang dibantu oleh Astrotrain dan Blitzwing berhasil menghajar Cholmondeley.

Penampilan terakhirnya dalam G1 adalah di episode 70, "The Five Faces of Darkness Part 5". Ia bersama G1 Targetmaster Crosshair menjadi cameo dalam episode perdana , sejak itu ia tidak pernah lagi tampil dalam episode manapun.

Beachcomber kembali tampil dalam , model alternatifnya nyaris sama dengan di Transformers G1. Sementara warnanya lebih mirip Cliffjumper.

Beachcomber pertama muncul dalam episode 38, "Optimus Supreme".


</doc>
<doc id="299259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299259" title="Seaspray">
Seaspray

Seaspray adalah salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Autobots.

Seaspray merupakan sedikit dari Transformers yang mencintai kondisi di Bumi. Ia suka menjelajah dan kadang-kadang terlibat dalam beberapa pertarungan dengan Decepticons yang bisa membahayakan dirinya, namun ia terkenal karena berani mengambil risiko, dan jika berada di Bumi, ia lebih menyukai berjalan dalam mode robot.

Seaspray pertama muncul dalam season kedua, tepatnya dalam episode "Dinobot Island Part 2".

Penampilan terbesarnya adalah saat dalam episode "Sea Change", di mana saat itu ia bersama Bumblebee, Perceptor, dan Cosmos pergi ke planet Traal, untuk merespon sebuah sinyal misterius. Decepticons juga ada di planet tersebut, di pimpin Deceptitran, mereka menjajah penduduk planet tersebut, dan kedatangan sang pemimpin Decepticons, Megatron, malah memperburuk kondisi.

Seaspray kemudian jatuh cinta pada Allana, mereka berdua lantas menyelamatkan Bumblebee. Seaspray kemudian mengetahui bahwa sebuah sungai bisa mengubah dirinya sesuai keinginan hati, dan ia pun mencelupkan diri dan berubah menjadi seorang pria, namun dengan kaki robot.

Di luar dugaan, robot kaset Soundwave, Rumble, ikut campur, dan mereka berdua bertarung, saat mereka berniat untuk kembali, Rumble malah berubah menjadi sebuah pohon beringin tua, sementara Seaspray kembali seperti semula.

Allana dan Seaspray kemudian berhasil mengalahkan Deceptitran dan juga menghalau Megatron kembali ke Bumi.

Seperti beberapa Transformers lain, Seaspray tidak tampil di season ketiga. Penampilan terakhirnya adalah dalam episode "Thief in the Night".

Seaspray memang tidak tampil dalam film Transformers 2007, namun namanya dipakai sebagai bahan promosi untuk judul video game karya Activision, yang berjudul "Seaspray’s Fish ‘n’ Chips".


</doc>
<doc id="299260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299260" title="Scattershot">
Scattershot

Scattershot adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan pemimpin dari tim Technobots, yang merupakan sub-grup dari Autobots.

Ia tidak mempunyai hubungan dengan Scattorshot, yang merupakan karakter tari . Diyakini bahwa Hasbro, Inc. mengubah pengucapan nama untuk Transformers: Cybertron supaya mudah untuk memperkenalkan namanya kepada publik dunia.

Scattershot merupakan pemimpin yang agresif dan juga pintar berargumen dari tim Technobot. Ia berubah menjadi sebuah pesawat luar angkasa, yang juga mempunyai sebuah kanon di depannya. Singkatnya, pesawat luar angkasa dari Scattershot bisa digambarkan secara jelas sebagai sebuah senapan mesin.

Ketika ia bergabung menjadi Computron, Scattershot merupakan bagian dari torsonya. Ia memiliki senjata seperti kanon elektron, sinar supersonic, dan juga peluru artileri, dalam mode robot ia bisa menembakan 500 peluru per menit, satu hal yang membuat ia sangat ditakuti oleh siapapun.

Rival utama Scattershot adalah Hun-Grrr dari Terrorcons. Pengisi suara Scattershot adalah aktor Stephen Keener (bahasa Inggris) dan Masashi Ebara (bahasa Jepang).

Penampilan perdana Scattershot adalah di episode 89, "Grimlock’s New Brain". Saat itu pihak Autobots yang sedang terjepit akibat serangan besar Decepticons di kepala Unicron tertolong melalui usaha Grimlock (yang saat itu tiba-tiba pintar setelah tersetrum listrik di Cybertron) dengan membuatkan sebuah tim bernama Technobots, yang dibuat dari barang-barang bekas di kepala Unicron.

Selanjutnya ia juga tampil di episode "Money is Everything", bersama Marrisa Faireborn. Saat itu ia bersama rekan-rekan Technobots-nya harus menghadapi Terrorcons, dan juga Dirk Mannis yang ternyata bekerjasama dengan Quintessons.

Technobots juga tampil dalam serial khusus Jepang, , yaitu dalam episode perdana berjudul "Four Warriors Come Out of the Sky".

Penampilan terakhirnya adalah dalam episode 27, "The Miracle Warriors – The Targetmasters (Part One)".



</doc>
<doc id="299261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299261" title="Hot Spot">
Hot Spot

Hot Spot adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers. Ia merupakan pemimpin dari tim Protectobots, yang merupakan sub-grup dari Autobots.

Hot Spot merupakan pemimpin dari Protectobots. Ia merupakan seorang ksatria dan pemimpin yang aktif, tegas, dan juga disiplin. Ia lantas meminta semua anggota Protectobots untuk bertindak sama dengannya, yaitu disiplin.

Hot Spot merupakan salah satu bagian dari Defensor ketika semua anggota Protectobots bergabung menjadi satu.

Ia pertama kali tampil dalam episode 63, "The Revenge of Bruticus", dengan tanpa penjelasan dari mana ia dan Protectobots berasal, dan juga siapa mereka sebenarnya.

Intinya, Protectobots merupakan satu-satunya tim Autobots yang tidak bermarkas di The Ark, mereka memilih untuk tinggal di sebuah gedung di kota. Dalam serial season dua dan tiga, mereka sering membantu manusia dalam menghadapi perang yang berkecamuk antara Autobots dan Decepticons.

Terkadang mereka juga bertarung di luar angkasa, seperti di Cybertron. Seperti ketika mereka pergi ke kepala Unicron untuk menyelidiki pengaktifan kembali Unicron oleh hantu Starscream.

Protectobots terakhir kali tampil saat membantu Ultra Magnus untuk menghentikan usaha Galvatron di season empat. Namun mereka gagal, dan tertembak oleh Galvatron.

Hot Spot juga tampil dalam beberapa episode serial khusus Jepang, . Penampilan terakhirnya adalah dalam episode 34, "The Final Showdown on Earth (Part One)".

Dalam versi ini, Hot Spot (nama Jepang: Neo Wheel) masih berperan sebagai pemimpin dari Protectobots (Six Turbo di Jepang). Ia adalah ksatria yang bisa berubah menjadi sebuah mobil berwarna kuning. Ia merupakan pistol dari Defensor.

Penjelasan versi Jepang: "Seorang ksatria yang alami, mempunyai rasa sebagai bagian dari tim. Ia juga bisa berbicara dengan beberapa jenis binatang liar, dan tidak pernah ragu untuk mengatakan kata setuju."


</doc>
<doc id="299267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299267" title="Suku Arfak">
Suku Arfak

Suku Arfak adalah masyarakat Pegunungan Arfak yang tinggal di sekitar Kota Manokwari, Provinsi Papua Barat. Suku Arfak terdiri dari empat sub suku antara lain:


Setiap suku memiliki kepala sukunya, dalam satu suku terdapat beraneka ragam marga, misalnya Suku Moilei, ada marga Kowi, Saiba, Mandacan, Sayori, Ullo, Ayok, Indow, Wonggor dan masih banyak marga lainnya. 5 suku 5 Bahasa artinya bahwa setiap suku terdapat 1 bahasa dan budaya yang berbeda-beda.


</doc>
<doc id="299275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299275" title="Rumah Pondok Indah">
Rumah Pondok Indah

Rumah Pondok Indah merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2006 yang disutradarai oleh Rudy Soedjarwo. Film ini dibintangi antara lain oleh Asha Shara, Ricky Harun, Chintami Atmanegara, Amelia, Arswendi N, Titi Qadarsih, Ruhut Sitompul, Arie Timmy, Indah Pelapory, dan Krisno Bossa.

Film ini mengisahkan sebuah keluarga kecil yang baru saja membeli rumah bekas Tio (Arswendy Nasution), seorang pematung ternama. Baru saja menempati rumah itu keluarga kecil ini tewas hanya dalam hitungan 24 jam. Diawali oleh anak satu-satunya mereka mati kesetrum, kemudian dengan tergesa-gesa dibawa ke rumah sakit, tetapi naas tidak jauh dari rumah mobil mereka ditabrak oleh sebuah kopaja yang lewat.

Lantas beberapa waktu kemudian rumah itu dijual murah kepada seorang ibu Firdha (Chintami Atmanegara) berstatus janda dengan dua orang anaknya, Elsie (Asha Shara), dan Ian (Ricky Harun). Anak perempuannya inilah yang sering diganggu dan kesurupan karena dimasuki oleh roh Maya (Amelia). Gangguan terus terjadi dan puncaknya ketika arwah Maya menetap di tubuh Elsie. Kebetulan pembantu mereka, Mimin (Arie Timmy) yang juga pernah bekerja pada Tio, mengetahui apa yang terjadi pada Maya, sehingga didatangkan serang dukun (Titi Qadarsih). Ternyata Maya adalah mantan kekasih Tio yang dibunuh dan diawetkan menjadi patung, sehingga arwahnya gentanyangan dan mengganggu penghuni rumah Pondok Indah.



</doc>
<doc id="299283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299283" title="Theotokos">
Theotokos

Theotokos (, "Theotókos"; ; ', "Yoldat Alloho"; , Walidatullah) adalah salah satu gelar Maria, ibu Yesus, dalam bahasa Yunani yang utamanya digunakan di Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, dan Gereja-Gereja Katolik Timur. Terjemahan kata Theotokos secara harafiah ke dalam Bahasa Indonesia kurang lebih adalah "Yang Mengusung Allah", atau "Yang Melahirkan Allah"; terjemahan lainnya yang kurang harafiah adalah Bunda Allah (, ).

Penggunaan paling awal dari gelar ini ditegaskan dalam Gereja-Gereja Timur dengan tradisi Syria, yang mana telah menggunakan gelar Theotokos dalam liturgi mereka sejak abad-abad awal: Liturgi Mari dan Addai (abad ke-3), dan Liturgi Santo Yakobus (tahun 60). Konsili Efesus pada 431, menyatakan bahwa Maria adalah Theotokos karena Yesus puteranya adalah satu pribadi yang adalah Allah sekaligus manusia, illahi dan insani (lihat: Persatuan hipostatik).

Katolik Roma dan Anglikanisme pada umumnya lebih sering menggunakan gelar "Bunda Allah" daripada "Theotokos". Lutheranisme juga menghormati Maria sebagai Bunda Allah sebagaimana diungkapkan oleh pendirinya, Martin Luther; gelar Bunda Allah secara resmi disebutkan dalam pengakuan di "", dan diterima oleh Federasi Lutheran se-Dunia.

"Theotokos" adalah kata bentukan dari dua kata dalam Bahasa Yunani, Θεός "Allah" dan τόκος "persalinan". Secara harfiah diterjemahkan menjadi "pengusung Allah" atau "orang yang melahirkan Allah"; sejarawan Jaroslav Pelikan menerjemahkannya secara lebih tepat sebagai "orang yang melahirkan seseorang yang adalah Allah". Namun karena umat Ortodoks merasa terjemahan harafiah tersebut janggal, maka dalam penggunaan liturgis, "Theotokos" seringkali tidak diterjemahkan, atau diparafrasekan sebagai "Bunda Allah". Gelar "Bunda Allah" sendiri merupakan terjemahan harafiah dari suatu gelar lain Maria dalam Bahasa Yunani, Μήτηρ Θεού (transliterasi: "Mētēr Theou"). "Bunda Allah" juga merupakan terjemahan akurat dari kata Yunani Θεομήτωρ (transliterasi: "Theomētor"; atau pun Θεομήτηρ, transliterasi: "Theomētēr") dan Μητρόθεος (transliterasi: "Mētrotheos") yang mana dapat ditemukan dalam naskah-naskah liturgis dan patristik, misalnya:

... [80] περιφανῶς ἡ ἱερὰ θεομήτωρ ἐξετέλει ... [109] ἐκφαντικώτατά σε τὴν θεοτόκον προσημαίνουσαν ...
Dalam banyak tradisi, "Theotokos" diterjemahkan dari Bahasa Yunani ke dalam bahasa liturgis setempat. Di antaranya adalah ke dalam Bahasa Latin, ("Deipara", "Dei Genetrix" dan, "Mater Dei"), Bahasa Slavonika Gereja (Богородица translit. "Bogoroditsa"), Bahasa Koptik ( Ϯⲑⲉⲟⲧⲟⲕⲟⲥ, transliterasi: "Ti.Theotokós"), Bahasa Arab (والدة الله transliterasi: "Wālidat Allah"), Bahasa Georgia (ღვთისმშობელი transliterasi: "Ghvtismshobeli"), Bahasa Armenia (Աստվածամայր transliterasi: "Astvatzamayr" atau Աստվածածին transliterasi: "Astvadzatzin"), dan bahasa Romania ("Născătoare de Dumnezeu" atau "Maica Domnului").

"Bunda Allah" seringkali digunakan sebagai terjemahan (yang kurang tepat) dari "Theotokos", dan dalam penggunaan istilah tersebut perlu dicatat bahwa Maria tidak menciptakan pribadi ilahi Yesus, yang ada bersama Bapa dalam kekekalan, Maria bukanlah sumber keilahian Putera-nya. Dengan kata lain, dalam tradisi Ortodoks dan Katolik, gelar "Bunda Allah" tidaklah dimaksudkan untuk dipahami sebagai rujukan kepada Maria sebagai ibu Allah dari kekekalan — yakni ibu Allah Bapa — tetapi hanyalah merujuk pada saat kelahiran Yesus (Inkarnasi). Keterbatasan makna dari gelar "Bunda Allah" seharusnya dipahami oleh orang yang menggunakan istilah tersebut. Agar lebih jelas dan eksplisit, terkadang diterjemahkan sebagai "Bunda Allah yang Menjelma" ("Mother of God Incarnate").

Santo Athanasius dari Aleksandria (tahun 330), Santo Gregorius dari Nazianzus (tahun 370), Santo Yohanes Krisostomus (tahun 400), dan Santo Agustinus dari Hippo tercatat menggunakan istilah "Theotokos".

Sub tuum praesidium, suatu himne yang berasal dari Gereja Ortodoks Koptik (diperkirakan tahun 250), merujuk Maria sebagai "Theotokos".




</doc>
<doc id="299290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299290" title="PlayStation Home">
PlayStation Home

PlayStation Home (kadangkala disebut "Home") adalah sebuah pelayanan berbasis komunitas untuk PlayStation Network yang dikembangkan sejak awal 2005. Home membolehkan para penggunanya menciptakan sebuah avatar untuk konsol PlayStation 3 mereka. Avatar ini akan mendapatkan ruang apartemen virtual pribadi yang bisa dihiasi dengan berbagai item. Item-item itu bisa diperoleh dalam berbagai cara. Nantinya kamu bisa memiliki berbagai macam baju atau apartemen-apartemen yang berukuran lebih besar lagi.

The square (alun-alun) merupakan tempat dari sebuah permainan arkade, teater film, zona musik, serta sejumlah toko dan meeting area. Pada permainan arkade, kamu bisa memainkan sejumlah permainan simpel bersama dengan gamer yang lain. Adapun permainan yang bisa kamu mainkan diantaranya adalah catur, pool, dan bowling. Sedang di dalam zona musik, kamu bisa mendengarkan musik komunal dan membuat karaktermu berdansa seiring dengan irama musik. Sebuah sistem menu membolehkanmu memilih berbagai gaya dansa seperti tarian robot yang sangat lucu. Kamu bisa menonton film bersama teman-temanmu di cinema.
Tempat tinggal virtualmu adalah aspek paling pribadi di Home sebab hanya bisa dilihat oleh orang yang kamu undang. Di beranda kamu dapat menikmati pemandangan dok yang indah lengkap dengan beberapa kapal pesiar mewah dan burung camar yang beterbangan mengitari dok. Tidak cuma apartemen, kalau mau kamu bisa memiliki berbagai macam properti.

Berbagai poster dan video wall menghiasi area umum. Ada pula zona khusus yang disponsori perusahaan atau produk tertentu, seperti Nike dan Ubisoft. Sony mendemonstrasikan 2 zona khusus—Uncharted: Drake's Fortune dan Warhawk. Zona Uncharted berbentuk sebuah bar dimana kamu bisa duduk, minum, memainkan permainan arkade, atau bahkan menyaksikan film-film lama di TV hitam putih. Di sana terdapat pula sejumlah pintu yang baru dapat dibuka dengan menemukan kode-kode yang letaknya tersembunyi di seluruh penjuru bar. Zona Warhawk mengusung suasana militer dan memiliki sebuah kotak pasir. Di kotak pasir itulah kamu dapat merencanakan taktik sebelum melompat masuk ke dalam sebuah game.

Dengan begitu banyak area yang bisa dikunjungi, rasanya sulit menjelajahi semua pelosok dunia Home dalam 1 atau 2 jam. Untunglah aplikasi ini menggunakan sebuah sistem peta yang simpel dan membolehkanmu melakukan perpindahan antar zona hanya dengan mengklik peta. Komunikasi mudah dilakukan sebab kamu bisa menggunakan sebuah Bluetooth headset untuk berbicara atau USB keyboard untuk mengetikkan pesan.



</doc>
<doc id="299302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299302" title="Alur pelayaran">
Alur pelayaran

Alur pelayaran adalah perairan yang dari segi kedalaman, lebar, dan bebas hambatan pelayaran lainnya dianggap aman dan selamat untuk dilayari oleh kapal di laut, sungai atau danau. Alur pelayaran dicantumkan dalam peta laut dan buku petunjuk-pelayaran serta diumumkan oleh instansi yang berwenang. Alur pelayaran digunakan untuk mengarahkan kapal masuk ke kolam pelabuhan, oleh karena itu harus melalui suatu perairan yang tenang terhadap gelombang dan arus yang tidak terlalu kuat.

Penguasa pelabuhan berkewajiban untuk melakukan perawatan terhadap alur pelayaran, perambuan dan pengendalian penggunaan alur. Persyaratan perawatan harus menjamin: keselamatan berlayar, kelestarian lingkungan, tata ruang perairan dan tata pengairan untuk pekerjaan di sungai dan danau.

Pemerintah mempunyai kewajiban untuk:

Untuk mempertahankan kedalaman dan lebar alur pelayaran sebagaimana dikehendaki perlu dilakukan pengerukan. Pengerukan secara reguler penting khususnya dipelabuhan-pelabuhan yang sedimentasinya tinggi ataupun disungai-sungai yang banyak membawa material erosi atau sampah dari hulu sungai.



</doc>
<doc id="299306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299306" title="Casterman">
Casterman

Casterman adalah penerbit dari Belgia untuk buku komik dan buku-buku untuk kawula muda. Penerbit ini didirikan oleh Donat Casterman pada tahun 1780 di Tournai, Belgia. Pada awalnya perusahaan ini hanyalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang percetakan dan rumah penerbitan. Pada tahun 1934, Casterman mengambil alih Le Petit Vingtième untuk menerbitkan serial komik yang terkenal Petualangan Tintin, sejak episode yang keempat, Cerutu Sang Firaun.


</doc>
<doc id="299311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299311" title="Andai Aku Besar Nanti">
Andai Aku Besar Nanti

Andai Aku Besar Nanti ialah album musik karya Sherina Munaf. Album ini dirilis pada tahun 1999 yang merupakan album debut dari Sherina.




</doc>
<doc id="299334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299334" title="Sensus fidelium">
Sensus fidelium

Konsep sensus fidelium (atau kadang-kadang disebut juga "sensus fidei") dalam ajaran Katolik Roma dapat secara tersirat ditelusuri kembali pada zaman Bapa-bapa Gereja awal. Secara harafiah, "sensus fidelium" berarti "pikiran umat" (sementara "sensus fidei" berarti "pikiran iman").

Walau kebanyakan doktrin dan teologi ajaran Katolik berasal dari kitab suci atau dibentuk oleh tingkatan atas dalam hierarki gereja, "sensus fidelium" tumbuh dari bawah, dari kepercayaan kebanyakan umat, yang diilhami oleh Roh Kudus yang ditinggalkan oleh Yesus Kristus di dunia ini untuk membimbing para umat kebanyakan dalam kerangka Gereja Katolik Roma.


</doc>
<doc id="299338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299338" title="Stella Maris">
Stella Maris

Stella Maris adalah gelar kuno bagi Santa Perawan Maria, ibu Yesus Kristus, dalam bahasa Latin yang bermakna Bintang Samudra. Gelar ini pertama-tama digunakan pada abad ke-9 untuk merujuk Sang Perawan Maria. Bagian dari Maria ini, sebagai seseorang yang bertindak sebagai pembimbing dan pelindung mereka yang bekerja atau berlayar di laut, membuatnya menerima julukan Ratu Kami Sang Bintang Samudra, diangkat sebagai pelindung misi-misi Katolik bagi para pelaut, kerasulan di laut, dan membuat banyak gereja-gereja di tepi/dekat pantai yang diberi nama Stella Maris atau Maria Sang Bintang Samudra.


</doc>
<doc id="299339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299339" title="Ex cathedra">
Ex cathedra

Dalam teologi Katolik, kata Bahasa Latin ex cathedra, secara harafiah berarti "dari kursi", merujuk pada sebuah ajaran Paus yang dianggap dilahirkan dengan niat untuk menggunakan kekuasaan infalibilitas.

"Kursi" yang dimaksud bukanlah sebuah kursi secara fisik, tetapi sebuah rujukan metafora pada kedudukan Sri Paus, atau pemerintahannya, sebagai guru resmi dari doktrin Katolik: kursi merupakan simbol seorang guru di dunia kuno, dan para uskup hingga hari ini memiliki sebuah cathedra, sebuah kedudukan atau takhta, sebagai sebuah simbol kekuasaan pengajaran dan pemerintahan mereka. Sri Paus dianggap menduduki "Kursi Santo Petrus", semenjak umat Katolik percaya bahwa di antara para rasul, Santo Petrus memiliki sebuah peran khusus sebagai penjaga persatuan. Sehingga Sri Paus sebagai penerus Santo Petrus memegang peranan sebagai juru bicara seluruh Gereja di antara para uskup, para penerus gembala Gereja dalam bentuk kumpulan para rasul.


</doc>
<doc id="299342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299342" title="Radar Banten">
Radar Banten

Radar Banten adalah surat kabar harian pagi yang terbit di Provinsi Banten, Indonesia. Harian ini masih satu grup dengan "Jawa Pos". Radar Banten memiliki sirkulasi di Tangerang, Serang, Cilegon, Lebak, dan Pandeglang



</doc>
<doc id="299358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299358" title="Agnus Dei">
Agnus Dei

Agnus Dei adalah sebuah frasa dalam bahasa Latin yang berarti Anak Domba Allah. Pada saat Misa dalam Ritus Roma dan juga dalam Ekaristi Komuni Anglikan, Gereja Lutheran, serta Gereja Ortodoks Ritus Barat, Agnus Dei merupakan seruan kepada Anak Domba Allah yang dinyanyikan atau didaraskan pada saat prosesi pemecahan Hosti.

Kebiasaan Siria dalam melantunkan suatu nyanyian yang ditujukan kepada Anak Domba Allah diperkenalkan ke dalam Misa Ritus Roma oleh Paus Sergius I (687–701), sehubungan dengan penolakannya atas hasil Konsili Quinisextum yang melarang penggambaran Kristus sebagai seekor Domba.

Teks Agnus Dei didasarkan pada perkataan Yohanes Pembaptis mengenai Yesus dalam Yohanes 1:29 ("Lihatlah Anak Domba Allah yang menghapus dosa dunia").

Dalam bahasa Latin:

Dalam bahasa Indonesia:


</doc>
<doc id="299363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299363" title="Totus Tuus">
Totus Tuus

Totus Tuus adalah motto kerasulan Paus Yohanes Paulus II. Motto ini berarti "sepenuhnya milikmu" dan menunjukkan devosinya kepada Maria yang sangat kuat, serta rasa hormatnya pada Santo Louis de Montfort beserta karya-karya Mariologi-nya.

Menurut Surat Apostolik-nya "Rosarium Virginis Mariae" ia meminjam motto tersebut dari doa konsekrasi pada Maria yang ditemukannya di dalam buku "Devosi Sejati kepada Maria" karya Santo Louis de Montfort. Naskah lengkap dari doa tersebut dalam Bahasa Latin adalah: "Tuus totus ego sum, et omnia mea tua sunt" ("Aku adalah sepenuhnya milik-Mu, dan semua yang kupunya adalah milik-Mu"). Paus Yohanes Paulus II pernah menceritakan kembali bagaimana ketika masih sebagai seorang murid seminari muda ia "membaca dan membaca kembali berulang kali serta mendapatkan manfaat rohani yang luar biasa" beberapa tulisan Santo Louis de Montfort, dan bahwa:


</doc>
<doc id="299364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299364" title="Urbi et Orbi">
Urbi et Orbi

Urbi et Orbi, terjemahan langsungnya "kepada kota [Roma] dan kepada dunia," adalah sebuah kalimat pembukaan baku dari pengumuman-pengumuman Gereja Katolik Roma. Kalimat ini sekarang digunakan untuk menandakan sebuah pernyataan kepausan dan pemberkatan apostolik yang ditujukan kepada Kota Roma dan kepada seluruh dunia.


</doc>
<doc id="299367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299367" title="In persona Christi">
In persona Christi

In persona Christi, sebuah kalimat Bahasa Latin yang berarti "dalam diri manusia Kristus", adalah sebuah konsep teologi penting Gereja Katolik Roma dan sebuah dasar pengakuan dosa Gereja Lutheran yang merujuk pada tindakan seorang uskup atau imam, seringkali dibantu oleh seorang diakon (walaupun para diakon hanya bisa memimpin Sakramen Pembaptisan dan menjadi saksi Sakramen Pernikahan) saat memimpin sebuah sakramen. Imam bertindak dalam diri manusia Kristus, atau dapat dikatakan, Manusia Kristus bertindak melalui penampilan gerak badan dan pengucapan kata-kata dalam upacara sakramen.

Khususnya, ada saat-saat penting di dalam upacara tersebut dimana kata-kata dan gerak tubuh sang imam merajut sebuah sakramen menjadi utuh. Kata-kata ini diucapkan dalam kapasitas"in persona Christi". Dua contohnya antara lain "Inilah tubuh-Ku" dan "Inilah darah-Ku" dalam ibadat Ekaristi, dan "Allah, bapa belas kasih, melalui wafat dan kebangkitan putra-Nya, telah mendamaikan dunia dengan diri-Nya dan mengirimkan Roh Kudus di tengah-tengah kita untuk penghapusan dosa; melalui Gereja semoga Tuhan memberimu pengampunan dosa dan kedamaian, dan aku mengampuni dirimu dari dosa-dosamu di dalam nama Bapa, Putra dan Roh Kudus" dalam Sakramen Pengakuan Dosa.


</doc>
<doc id="299371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299371" title="Thomas Brodie-Sangster">
Thomas Brodie-Sangster

Thomas Sangster (terlahir dengan nama Thomas Brodie Sangster; ) adalah aktor berkebangsaan Inggris, dan lebih dikenal dalam perannya dalam film-film seperti Love Actually (2003) dan Nanny McPhee (2005).

Sangster lahir di London bagian Selatan, dimana sekarang dia tinggal bersama-sama dengan saudara perempuannya, Ava, dan orang tuanya yang juga seorang aktor, Tasha Bertram (Bertram adalah nama yang didapatkannya setelah menikah) dan Mark Sangster. Ibunya adalah seorang penari dan pemain watak yang beberapa kali tampil dalam film-film yang dibuat oleh BBC. Sedangkan ayahnya, yang juga seorang musisi, pernah tampil dalam drama musikal, "The Lion King" yang dipentaskan di Jerman. Sangster adalah saudara laki-laki dari seorang aktor terkenal, Hugh Grant; Kakek buyutnya, Barbara Bertram, dan nenek dari Hugh Grant adalah bersaudara. Kakek buyut dari Sangster, Anthony Bertram, adalah seorang novelis. Sangster memiliki minat yang mendalam dalam hal melukis, bermain tenis lapangan, menggambar dan bermain es skating. Dua artis favoritnya adalah Eminem dan Queen. Tingginya sekitar 179 cm. Ia menyelesaikan sekolahnya di Pimlico School di Pimlico, London. Dan Sekarang dia tengah menjalin hubungan dengan Hanna Malik dan dikabarkan akan segera menikah.

Pekerjaan pertamanya sebagai aktor adalah dalam film-film televisi produksi dari BBC, The Adventures of Station Jim. Kemudian secara beruntun dia juga tampil dalam beberapa film televisi, termasuk sebagai pemeran utama di film "Bobbie's Girl", The Miracle of the Cards (yang diambil dari cerita dari Craig Shergold) dan Stig of the Dump. Pada tahun 2003, dia memenangkan penghargaan sebagai aktor terbaik dalam serial mini "Entrusted". Penganugerahan penghargaan itu dilangsungkan dalam acara Monte Carlo Film Festival. Love Actually, sebuah film dimana ia berperan sebagai anak tiri laki-laki dari Liam Neeson, adalah film teatrikal pertamanya. Dimana dalam film ini, dia dinominasikan untuk mendapatkan "Golden Satellite Award" dan "Young Artist Award".

Kemunculannya berikutnya adalah dalam film televisi yang merupakan adaptasi dari novel yang berjudul "Feather Boy" (2004) dan kemudian dia mengambil perang sebagai James Franco muda dalah film Tristan and Isolde buatan tahun 2006, dimana pengambilan gambarnya sebagain besar mengambil area di Republik Ceko. Dia juga pernah mengambil peran dalam suatu pertarungan dengan mempergunakan pedang dalam sebuah film. Film komedi yang berhasil mengangkat namanya adalah film "Nanny McPhee" sebagai anak tertua dari tujuh bersaudara .

Pada tahun 2007 dia berkesempatan untuk berperan dalam dua kisah ("Human Nature" dan "The Family of Blood") dalam serial ketiga Doctor Who sebagai seorang anak sekolahan, Tim Latimer, dan sebagai tokoh tamu dalam drama radio Doctor Who, The Mind's Eye dan The Bride of Peladon. Pada tahun yang sama, dia juga menyuarakan karakter dari Ferb dalam film animasi produksi Disney Channel, Phineas and Ferb. Selain mengambil peran dalam film Love Actually dan Nanny McPhee, dia juga menjadi beradu akting dengan Colin Firth dalam sebuah film hasil adaptasi sebuah novel sejarah terkenal karangan Valerio Massimo Manfredi, The Last Legion, yang beredar di pasaran pada tahun 2007.

Kemunculan berikutnya adalah dalam film bertema pemusnahan massal The Fence. Mulai bulan Desember 2007, dia juga disibukkan dengan pembuatan film serial televisi yang menceritakan tentang Pinokio. Di bulan Maret 2008, telah diumumkan bahwa dia akan mengambil peran dalam proyek film berbasis teknologi CGI dari sutradara kondang, Steven Spielberg sebagai bocah wartawan dari buku komik Belgia karangan Hergé, 'Petualangan Tintin".



</doc>
<doc id="299382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299382" title="Enol">
Enol

Enol (juga disebut sebagai alkenol) adalah alkena yang mempunyai gugus hidroksil yang melekat pada karbon berikatan rangkap dua. Enol dan senyawa karbonil (seperti keton dan aldehida) sebenarnya adalah isomer; ini dikenal sebagai tautomerisme keto-enol:

Bentuk enol ditunjukkan pada gambar sebelah kanan. Biasanya ia tidak stabil dan berubah dengan cepat menjadi bentuk keto (keton) pada gambar sebelah kiri. Hal ini dikarenakan oksigen lebih elektronegatif daripada karbon, sehingga oksigen membentuk energi ikatan rangkap yang lebih kuat. Ikatan ganda karbon-oksigen (karbonil) lebih kuat dua kali lipat daripada ikatan tunggal karbon-oksigen, namun ikatan ganda karbon-karbon lebih lemah daripada dua ikatan tunggal karbon-karbon.

Hanya dalam senyawa 1,3-dkarbonil dan 1,3,5-trikarbonil yang memiliki bentuk enol yang stabil. Hal ini disebabkan oleh resonansi dan ikatan hidrogen antarmolekul yang terjadi pada bentuk enol dan tidak mungkin terjadi pada bentuk keto. Oleh karenanya, pada kesetimbangan, lebih dari 99% molekul propanadial (OHCCHCHO) berbentuk monoenol. Persentase tersebut lebih rendah untuk keton 1,3-aldehida dan diketon. Enol (dan enolat) merupakan zat antara yang penting pada banyak reaksi organik.

Perkataan enol dan alkenol adalah akronim dari alkena (-ena) dan alkohol (-ol).

Ketika gugus hidroksil (−OH) pada sebuah enol melepaskan ion hidrogen (H), akan terbentuk "enolat" yang bermuatan negatif:
Enolat hanya akan terdapat pada kondisi yang bebas asam Brønsted karena secara umum enolat bersifat sangat basa.

Senyawa 1,3-dikarbonil dan 1,3,5-trikarbonil sedikit asam karena adanya stabilisasi resonansi yang kuat yang terjadi ketika satu atom hidrogen dilepaskan (dari bentuk keto maupun enol). Resonansi enol memiliki analogi yang sama yang digunakan untuk menjelaskan keasaman fenol, yakni terjadi delokalisasi muatan negatif ion enolat ke karbon alfa. Ion-ion enolat ini sangatlah berguna dalam sintesis senyawa alkohol dan karbonil yang rumit. Ia sangat berguna karena karbon-α gugus enolat bersifat nukleofilik.

Pada keton (sejenis karbonil) dengan hidrogen-α yang asam pada kedua karbon di sebelah gugus karbonil, selektivitas deprotonasi dapat dicapai untuk mendapatkan enolat yang kita inginkan. Pada temperatur rendah (-78 °C, yakni dengan penangas es kering), pelarut aprotik, dan basa seperti LDA, proton "kinetik" dapat dilepaskan. Proton "kinetik" adalah proton yang secara sterik lebih mudah dijangkau. Di bawah kondisi termodinamik (temperatur yang lebih hangat, basa lemah, dan pelarut protik), kesetimbangan terjadi antara keton dengan dua enolat yang memungkinkan. Enolat yang difavoritkan diistilahkan sebagai enolat "termodinamik" dan difavoritkan karena ia memiliki aras energi yang lebih rendah dari enolat yang dimungkinkan lainnya.

Vitamin C adalah sejenis asam gula yang mengandung ikatan enol. Ia dapat melepaskan proton seperti pada gambar di bawah (sehingga bersifat asam):


</doc>
<doc id="299389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299389" title="Bonanza Gift Shop">
Bonanza Gift Shop

Bonanza Gift Shop adalah sebuah marka tanah yang terletak di Las Vegas Strip antara Sahara Hotel and Casino dan Stratosphere Las Vegas. Dijuluki "Toko Hadiah Terbesar di Dunia" dengan luas 40.000 kaki persegi (3.700 m²).

Toko ini memperoleh gelar "Toko Hadiah Terbaik di Dunia" oleh British Airways. Tetapi Fodors mengatakan "Baiklah, mungkin bukanlah, yang terbesar di dunia, tetapi terbesar di kota ini -- dan untuk itu, toko suvenir -- terbaik di kota ini".

Bonanza Gifts didirikan tahun 1980.

Merupakan pilihan pembaca online Las Vegas Review-Journal sebagai "Toko Hadiah Terbaik" tahun 2006.

Toko ini muncul dalam acara PBS "Going Places".




</doc>
<doc id="299395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299395" title="Grand Canal Shoppes">
Grand Canal Shoppes

Grand Canal Shoppes adalah sebuah mal perbelanjaan seluas 500.000 kaki persegi yang dekat dengan The Venetian Hotel & Casino dan The Palazzo di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada.

Mal ini dibuka bersama dengan the Venetian tahun 1999. Mal tersebut memiliki tema Venesia, dan memiliki kanal dalam bangunan di mana gondola akan membawa pengunjung mengelilingi mal. Mal memiliki beberapa jaringan toko nasional, seperti Ann Taylor dan Banana Republic, dan banyak toko perancang dan kelas atas. Pertunjukan langsung juga sering dilakukan di sini.

Tahun 2008, mal ini mencapai angka 20 juta pengunjung per tahun, yang tertinggi di Amerika Serikat.

General Growth Properties mengambil alih mal seluas 400.000 kaki persegi dari Las Vegas Sands tahun 2004 senilai $776 juta.

Perluasan Grand Canal Shoppes selesai tahun 2007 sebagai bagian dari pembangunan The Palazzo Hotel & Casino.

Replika lebih besar Grand Canal Shoppes dengan tiga kanal dibangun di The Venetian Macao di Macau SAR, Cina.



</doc>
<doc id="299399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299399" title="Ilmu saraf">
Ilmu saraf

Ilmu saraf atau neurosains adalah bidang ilmu yang mempelajari sistem saraf atau sistem neuron. Area studi mencakup struktur, fungsi, sejarah evolusi, perkembangan, genetika, biokimia, fisiologi, farmakologi, informatika, penghitungan neurosains dan patologi sistem saraf. Awalnya merupakan cabang dari ilmu biologi, namun ilmu ini telah berkembang dan menarik berbagai jenis ilmu lain untuk memanfaatkan pendekatan ilmu saraf termasuk diantaranya adalah kognitif, neuro-psikologi, ilmu komputer, statistika, fisika dan kedokteran.

Rentang bidang ilmu saraf telah meluas dengan mengikut sertakan percobaan ilmiah secara sistematis maupun penyelidikan teoritis dari sistem saraf pusat maupun sistem saraf tepi dari organisme biologis. Metodologi empiris yang digunakan oleh ilmuwan ilmu saraf saat ini telah berkembang dengan cepat. Dari studi molekuler dan seluler dari sel-sel saraf individu hingga pemotretan sensor, dan dan tugas motorik di otak.

Karena semakin berkembangnya jumlah ilmuwan yang mempelajari bidang studi ini, beberapa organisasi neuroscience terkemuka telah dibentuk untuk menyediakan forum untuk semua ahli saraf dan pendidik. Contohnya, International Brain Research Organization didirikan pada 1960, International Society for Neurochemistry pada tahun 1963, European Brain and Behaviour Society pada tahun 1968, dan Society for Neuroscience pada tahun 1969.

Penelitian ilmiah dari sistem saraf telah meningkat secara signifikan pada paruh kedua abad kedua puluh, terutama karena kemajuan dalam biologi molekuler, elektrofisiologi, dan komputasi ilmu saraf. Hal ini memungkinkan ahli saraf untuk mempelajari sistem saraf dalam segala aspeknya: bagaimana strukturnya, cara kerjanya, bagaimana berkembangnya, bagaimana malafungsi hal tersebut, dan bagaimana hal itu dapat diubah. Neuron adalah sel khusus untuk komunikasi. Mereka mampu berkomunikasi dengan neuron dan jenis sel lain melalui sambungan khusus yang disebut sinapsis, dimana sinyal listrik atau elektrokimia dapat ditransmisikan dari satu sel ke sel lainnya. Banyak neuron mengekstrusi filamen tipis panjang protoplasma yang disebut akson, yang dapat memperpanjang ke bagian tubuh yang jauh dan mampu membawa sinyal listrik dengan cepat, mempengaruhi aktivitas neuron lain, otot, atau kelenjar pada titik-titik terminasi mereka. Sebuah sistem saraf muncul dari kumpulan neuron yang saling terhubung satu sama lain.

Pada vertebrata, sistem saraf dapat dibagi menjadi dua bagian, sistem saraf pusat (otak dan sumsum tulang belakang), dan sistem saraf perifer. Dalam banyak spesies - termasuk semua vertebrata -sistem saraf adalah sistem organ yang paling kompleks dalam tubuh, dengan sebagian besar kompleksitas yang berada di otak. Otak manusia sendiri mengandung sekitar seratus miliar neuron dan seratus triliun sinapsis; terdiri dari ribuan substruktur yang dibedakan, terhubung satu sama lain dalam jaringan sinaptik yang kerumitan mulai terurai. Mayoritas dari sekitar 20-25,000 gen milik genom manusia dinyatakan secara khusus di dalam otak. Karena plastisitas otak manusia, struktur sinapsis dan fungsi mereka sehingga berubah sepanjang hidup.. Dengan demikian tantangan membuat rasa semua kompleksitas ini berat.

Studi tentang sistem saraf dapat dilakukan pada berbagai tingkat, mulai dari tingkat molekuler dan seluler dengan sistem dan tingkat kognitif. Pada tingkat molekuler, pertanyaan dasar dibahas dalam neuroscience molekuler termasuk mekanisme di mana neuron mengekspresikan dan merespon sinyal molekul dan bagaimana aksonmembentuk pola konektivitas kompleks. Pada tingkat ini, peralatan dari biologi molekuler dan genetika digunakan untuk memahami bagaimana neuron berkembang dan bagaimana perubahan genetik mempengaruhi fungsi biologis. Morfologi, identitas molekul, dan karakteristik fisiologis neuron dan bagaimana mereka berhubungan dengan berbagai jenis perilaku juga menarik untuk dikaji.

Pertanyaan-pertanyaan mendasar dibahas dalam ilmu saraf seluler termasuk mekanisme bagaimana neuron memproses sinyal fisiologis dan elektrokimia. Pertanyaan-pertanyaan ini mencakup bagaimana sinyal diproses oleh neurites - ekstensi tipis dari badan sel saraf, terdiri dari dendrit (mengkhususkan diri untuk menerima input sinaptik dari neuron lain) dan akson (mengkhususkan diri untuk melakukan impuls saraf yang disebut potensial aksi)- dan somas (badan sel neuron yang mengandung inti), dan bagaimana neurotransmitter dan sinyal listrik ini digunakan untuk memproses informasi dalam neuron. Area utama lain neuroscience diarahkan pada pemeriksaan dari perkembangan sistem saraf. Pertanyaan-pertanyaan ini meliputi pola dan regionalisasi dari sistem saraf, sel induk saraf, diferensiasi neuron dan glia, migrasi neuronal, aksonal dan pengembangan dendritik, interaksi trofik, dan pembentukan sinaps.

Pada tingkat sistem, pertanyaan yang dibahas dalam sistem ilmu saraf termasuk bagaimana sirkuit neural terbentuk dan digunakan anatomis dan fisiologis untuk menghasilkan fungsi seperti refleks, integrasi multiindrawi, koordinasi motorik, irama sirkadian, respon emosional, pembelajaran, dan memori. Dengan kata lain, mereka membahas bagaimana sirkuit saraf berfungsi dan melalui perilaku mekanisme yang dihasilkan. Bidang yang terkait neuroethology dan neuropsikologi menjawab berbagai pertanyaan tentang bagaimana substrat saraf mendasari hewan tertentu dan perilaku manusia. Neuroendocrinology dan psikoneuroimunologi meneliti interaksi antara sistem saraf dan endokrin dan sistem kekebalan tubuh masing-masing. Meskipun banyak kemajuan, cara jaringan neuron menghasilkan kognisi kompleks dan perilaku masih kurang dipahami.




</doc>
<doc id="299401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299401" title="Miracle Mile Shops">
Miracle Mile Shops

Miracle Mile Shops adalah sebuah mal perbelanjaan tertutup sepanjang 1.5 mil dan seluas 475.000 kaki persegi (44.129 m²) di Las Vegas Strip di Paradise, Nevada adalah rumah bagi lebih dari 140 toko dan 15 restoran.

Sama dengan distrik pertokoan di seluruh AS, nama ini menjanjikan lingkungan perbelanjaan dan juga menggunakan nama distrik "Miracle Mile", sementara kasino merenovasi wajahnya sebagai resor bertema Los Angeles.

Mal senilai $300 juta ini dibuka dengan hotel Aladdin bulan Agustus 2000 dengan nama Desert Passage. Dibangun dan dioperasikan oleh Trizec Properties. Mal memiliki tema Maroko untuk menyamai hotel Aladdin di dekatnya. Komplek perbelanjaan memiliki badai petir dalam bangunan yang berjalan setiap jam.

Commander's Palace di luar New Orleans dibuka tahun 2001.

Mal dijual tahun 2003 pada Boulevard Invest LLC yang dimiliki Investcorp, RFR Holding LLC, dan Tristar Capital.

Untuk menyamai pertukaran Aladdin menjadi Planet Hollywood, Desert Passage direnovasi dan menggunakan tema Los Angeles yang baru, dan dinamai "Miracle Mile Shops". Renovasi dimulai tahun 2005.

Rencana telah termasuk lantai baru, penerangan lebih cerah, teras toko dan kios modern. Mal ini akan lebih mudah dijelajahi dengan sistem arah interaktif.

Fitur baru lainnya adalah pemindah orang untuk akses lebih baik ke mal, sebuah fitur air trotoar dan video LED yang memiliki berbagai film. Pintu masuk mal dan toko ritel di facade-nya akan dibuat ulang dengan pintu dan teras kaca dasar-ke-atas. Terakhir, eksterior baru memiliki patio dan teras yang memanjang ke trotoar.




</doc>
<doc id="299406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299406" title="The Forum Shops at Caesars">
The Forum Shops at Caesars

The Forum Shops at Caesars adalah sebuah mal seluas 634.000 ft² yang terhubung dengan Caesars Palace di Las Vegas Strip di Las Vegas, Nevada. Dibangun sebagai sayap panjang kasino utama di Caesars Palace, ini merupakan mal tujuan pertama di The Strip, mal ini sekarang menghadap The Strip. Merupakan salah satu mal perbelanjaan yang sukses di Amerika Serikat dan mal grosir termahal di Amerika, dengan penjualan per ft² lebih mahal dari Rodeo Drive di Beverly Hills.

Lingkungan belanja dalam bangunan ini menggunakan atmosfer yang menggabungkan jalan-jalan Romawi kuno termasuk air mancur, patung dan facade. Memiliki atap yang dicat langit yang berjalan 24 jam sehari setiap jam. Patung batu realistik di air mancur mal, hidup dan bergerak beberapa kali sepanjang hari.

Bangunan ini memiliki 160 toko, butik mewah dan haute couture juga 13 rumah makan dan restoran.

Menambah 175.000 kaki persegi termasuk sebuah eskalator sirkuler tahun 2006.

Pier Shops at Caesars di Caesars Atlantic City di Atlantic City, New Jersey yang dibuka tahun 2006 dibuat mengikuti the Forum Shops.




</doc>
<doc id="299426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299426" title="Diktator Romawi">
Diktator Romawi

Pada masa Republik Romawi, diktator bahasa Latin: "", pendikte) adalah sebuah jabatan politik luar biasa, di mana pemegang jabatan tersebut menjadi penguasa absolut Republik Romawi. Menurut konstitusi Republik Romawi, seorang diktator ditunjuk hanya pada keadaan darurat militer untuk masa jabatan enam bulan. Setelah waktu enam bulan ini berakhir, diktator harus turun dari jabatannya dan pemerintahan republik berjalan seperti biasa. Diktator adalah satu-satunya jabatan di Republik Romawi yang dikecualikan dari prinsip kolegialitas (di mana harus ada lebih dari satu pejabat untuk satu jabatan) dan prinsip tanggung jawab (di mana seorang pejabat harus bertanggung jawab atas jabatannya). Diktator Romawi yang terakhir adalah Julius Caesar, yang akhirnya menjabat "Dictator perpetuo" (diktator selamanya). Hal ini memicu kemarahan dari para pendukung Republik Romawi yang tidak ingin kekuasaan absolut berada di tangan satu orang, dan Caesar akhirnya dibunuh pada tahun 44 SM.


</doc>
<doc id="299438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299438" title="Satyaka">
Satyaka

Satyaka adalah nama seorang tokoh figuran dalam wiracarita "Mahabharata". Ia hanya dikenal sebagai ayah Satyaki, sekutu penting para Pandawa dalam perang Baratayuda.

Dalam pewayangan Jawa, hubungan Satyaki dengan Satyaka bukan anak dan ayah, tetapi paman dan keponakan.

Satyaka adalah putra dari Sini, seorang pahlawan sakti dari bangsa Wresni. Sini merupakan tokoh yang melamar Dewaki sebagai istri Basudewa. Untuk bisa memenangkan Dewaki, Sini terlebih dahulu harus mengalahkan pelamar lainnya, yaitu Somadatta raja Kerajaan Bahlika. Sini akhirnya berhasil membawa pulang Dewaki dan mempersembahkannya kepada Basudewa. Dari perkawinan itu lahir tokoh penting dalam "Mahabharata", yaitu Kresna.

Sini memiliki anak bernama Satyaka. Kemudian Satyaka memiliki anak bernama Yuyudhana, atau yang lebih terkenal dengan sebutan Satyaki. Satyaki terlibat dalam perang Baratayuda sebagai sekutu penting para Pandawa, yaitu keponakan-keponakan Basudewa. Dalam perang tersebut, Satyaki berhasil membunuh Burisrawa putra Somadatta.

Sekitar 36 tahun kemudian, terjadi perang saudara di kalangan bangsa Wresni karena pengaruh minuman keras. "Mahabharata" bagian ke-16 atau "Mosalaparwa" mengisahkan, pada suatu hari bangsa Wresni atau Yadawa pergi berpesta di tepi lautan. Di sana mereka melanggar larangan Kresna, yaitu minum minuman keras.

Dalam keadaan mabuk, Satyaki dan Kertawarma saling mengejek, mengungkit kecurangan masing-masing ketika dulu ikut serta dalam perang Baratayuda. Satyaki yang sudah mabuk berat akhirnya membunuh Kertawarma. Para pendukung Kertawarma maju mengeroyok Satyaki. Satyaka maju membela anaknya. Akhirnya keduanya pun tewas bersama.

Setelah kematian Kertawarma, Satyaki, dan Satyaka, bangsa Wresni yang telah dikuasai minuman keras tersebut saling serang dan menyebabkan kemusnahan mereka.

Dalam versi pewayangan jawa, tokoh Satyaka sering dieja dengan sebutan Setyaka. Ia merupakan putra bungsu Kresna yang lahir dari Satyaboma, kakak perempuan Satyaki. Dengan kata lain, Satyaka versi Jawa adalah keponakan Satyaki. Adapun nama ayah Satyaki dan Satyaboma dalam pewayangan adalah Satyajit.

Satyaka merupakan putra Kresna yang paling cerdik. Tempat tinggalnya bernama "Kasatriyan Tambak Mas". Satyaka tidak terlibat dalam perang Baratayuda, karena ditugasi ayahnya untuk menjaga Baladewa yang sedang bertapa.

Baladewa kakak Kresna telah memutuskan untuk tidak memihak Pandawa ataupun Korawa dalam perang saudara tersebut. Ia hanya ingin menonton jalannya perang dari awal sampai akhir. Namun karena sifatnya yang emosional membuat Kresna khawatir ia mudah terbujuk oleh rayuan para Korawa.

Untuk mencegah supaya kakaknya tidak memihak musuh, Kresna menyusun tipu muslihat dengan cara membujuk Baladewa supaya bertapa menyucikan diri di Grojogan Sewu sebelum menonton jalannya perang. Kresna juga berjanji akan menjemput Baladewa jika perang Baratayuda dimulai. Satyaka pun ditugasi untuk melayani keperluan Baladewa selama bertapa.

Perang akhirnya meletus. Namun karena kepandaian Satyaka merahasiakan hal itu, membuat Baladewa tidak mengetahuinya. Akhirnya lama-lama Baladewa pun sadar kalau selama ini telah dibohongi Satyaka. Satyaka pun diusirnya sedangkan dirinya berangkat menuju medan peperangan. Di sana ia hanya sempat menyaksikan pertarungan terakhir, yaitu antara Bimasena melawan Duryudana.

Versi lain menyebutkan, karena kemarahannya, Baladewa sempat memukul kepala Satyaka. Meskipun pukulan tersebut tidak disengaja, Satyaka langsung tewas karena kekuatan Baladewa.


</doc>
<doc id="299455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299455" title="Arsitektur perusahaan">
Arsitektur perusahaan

Arsitektur Perusahaan adalah praktik pendokumentasian elemen-elemen strategi bisnis, "business case", model bisnis, serta teknologi, kebijakan dan infrastruktur yang membentuk perusahaan. Arsitektur perusahaan juga merujuk pada cara perusahaan diorganisasi, beroperasi dan merespon perubahan-perubahan dalam pasar.

Ada banyak kerangka yang menggambarkan arsitektur perusahaan, yaitu 1: dokumentasi yang menggambarkan struktur dan perilaku perusahaan beserta sistem informasinya. 2. Proses yang menggambarkan perusahaan dan sistem informasinya dan perubahan rencana yang memperbaiki integritas dan fleksibilitas perusahaan.


</doc>
<doc id="299460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299460" title="Masjid Raya Al Azhar Jakarta Timur">
Masjid Raya Al Azhar Jakarta Timur

Masjid Raya Al Azhar Jakarta Timur terletak di Jl. Sentra Primer Baru Timur, Pulo Gebang, Cakung, Jakarta Timur.

Masjid dibangun secara bertahap sejak tahun 1996. Pada era reformasi, 1997-1998, pembangunan masjid sempat terhenti. Di dalam kompleks masjid terdapat sekolah TK, dan SD Al Azhar. Selain itu, terdapat pula aula serba guna yang dapat digunakan untuk umum.

Telp. (021) 480 1366 Hp. :0813 1127 4043 (Januar Yazid)



</doc>
<doc id="299462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299462" title="David Finlay">
David Finlay

David Finlay () adalah seorang pegulat professional asal Inggris/Republik Irlandia. Saat ini ia bergabung bersama World Wrestling Entertainment (WWE) dalam merek SmackDown!, dengan nama ring Finlay.

Finlay memulai debut pada tahun 1978, dimana ia merupakan seorang pegulat, yang dilatih dan dibina oleh ayahnya sendiri yang juga merupakan seorang pegulat professional. Beberapa kali Finlay sering menjadi juara nasional Inggris dan Irlandia. Dan kemudian pada tahun 1995 ia hengkang ke Amerika Serikat untuk bergabung dengan WCW, dengan nama The Belfast Bruiser, dan kemudian Fit Finley.

Pada tahun 2006 Finlay memulai debut di WWE yang telah mengakusisi WCW dan ECW, ia sempat menjadi juara WWE AS setelah mengalahkan Bobby Lashley, kemudian pada tahun 2007 ia sempat masuk dalam daftar kandidat juara WWE World Heavyweight Championship, sayang gagal. Dan kemudian di 2008, ia tetap berusaha keras untuk bisa menjadi juara WWE.

Lagu tema yang dipakai oleh Finlay berjudul Lambeg, lagu ini bisa Anda beli sebagai satu bagian utuh dalam album WWE The Music 2007.



</doc>
<doc id="299463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299463" title="Randy Orton">
Randy Orton

Randall Keith "Randy" Orton () adalah seorang pegulat professional asal Amerika Serikat, saat ini ia bergabung di SmackDown, salah satu merek dari World Wrestling Entertainment. Randy Orton adalah generasi ketiga dari keluarga pegulat. Kakeknya, Bob Orton, Sr.; ayahnya Bob Orton, Jr.; dan pamannya Barry Orton merupakan pegulat professional di eranya masing-masing.

Bersama WWE, Orton telah mencatatkan diri sebagai World Heavyweight Champions termuda, dalam usia 24 tahun dan 4 bulan, saat ia meraihnya pada 2004 dengan mengalahkan Chris Benoit di event SummerSlam tahun 2004. Sebelum menjadi pegulat, Orton sempat bergabung di Angkatan Laut AS. Namun ia sempat bermasalah di AL, sehingga dirinya terpaksa masuk penjara militer selama 38 hari akibat tindakannya yang in-disipliner.

Randy Orton merupakan seorang keturunan Skotlandia-AS. Selama di WWE, ia telah meraih beberapa gelar, diantaranya 8 kali World Heavyweight Championship, 4 kali WWE Championship, dan juga gelar lainnya. Randy Orton juga memenangkan pertandingan Royal Rumle tahun 2009.

Randy Orton datang ke World Wrestling Entertaiment pada tanggal 25 April 2002 di merek Smackdown!, pertandingannya yang pertama ialah dengan Hardcore Holly, dia menang pertandingan ini. kemudian dia menjadi kesukaan penonton dan bertanding dengan Hardcore Holly beberapa kali lagi. Di September 2002 Orton pindah merek ke RAW, debut pertandingannya di RAW ialah bersama Stevie Richards, dia menang pertandingan ini juga. beberapa minggu kemudian bahu orton cedera, cedera ini mengakibatkan Orton tidak aktif bergulat selama beberapa bulan.

Setelah bahunya sembuh Orton bergabung ke tim Evolution, tim ini terdiri dari Ric Flair, Triple H dan pendatang baru, Batista. Group ini menjadi salah satu group yang disukai penonton di RAW dari 2003 sampai 2004. Evolution menjadi group yang terkenal karena setelah Armageddon tahun 2003 semua anggotanya Evolution mempunyai gelar. di 2003 Orton banyak menolong Triple H dengan menolong Triple H menjaga gelarnya dari pegulat lain seperti Kane, Kevin Nash, Crish Jericho dan Goldberg.

Setelah itu Orton mengumumkan dirinya sebagai "The Legend Killer" yang artinya pembunuh legenda, nama ini berhubungan dengan alur Orton yang bercampur tangan kepada pegulat legenda atau pegulat yang sudah lama bekerja di WWE.

Pada waktu itu Orton memulai menggunakan jurus pemungkasnya yang baru dinamai RKO, jurus ini dinamakan dari inisialnya. Kemudian Orton mengalahkan Rob Van Dam untuk mendapatkan gelar WWE Interconental Champion, Orton memegang gelar ini selama 7 bulan, Orton adalah salah satu pegulat yang memegang gelar ini dangan waktu yang panjang pada saat itu.

Pada tahun 2005 sampai pada tahun 2006 Randy Orton bermusuhan dengan banyak pegulat lain dan juga berhubungan romantik dengan diva, seperti pada tahun 2005 awal, Randy Orton mulai berhubungan dengan diva Stacy Keibler tetapi dua bulan kemudian, hubungan ini berakhir ketika Randy Orton melakukan jurus pemungkasnya kepada Stacy Keibler di arenanya RAW. Randy Orton juga bermusuhan dengan The Undertaker, permusuhan ini dimulai dengan Randy Orton mengatakan dia tidak takut kepada The Undertaker, dia juga turut campur dengan The Undertaker bisnis, Akhirnya permusuhan ini berakhir sebentar setelah The Undertaker mengalahkan Randy Orton di pertandingan tunggal pada acara WrestleMania 21.
Setelah itu Randy Orton pindah ke merek SmackDown pada WWE Draft Lottery tahun 2005. Di acara SummerSlam tahun 2005, Randy Orton mengalahkan The Undertaker setelah ayahnya, Bob Orton mengganggu The Undertaker. Dua bulan kemudian, dia dan ayahnya mengalahkan The Undertaker di Pertandingan Hadicap 2-1 Peti Mati. Di acara Survivor Series tahun 2005, Randy Orton berpartisipasi di pertandingan 5-5 eliminasi di tim SmackDown untuk melawan tim RAW. Di acara itu dia sendiri memenangkan pertandingan oleh mengeliminasi Shawn Michaels. Pada acara ini juga The Undertaker kembali setelah dua bulan absen karena Orton membunuhnya di episode SmackDown, dia kembali dari peti mati yang terbakar. Permusuhan ini berakhir ketika mereka bertading di Pertandingan Hell in a Cell di acara Armageddon tahun 2005, di mana The Undertaker menawarkan jika Randy Orton menang, dia akan pensiun. Sebelum pertandingan ini, di episode SmackDown tanggal 16 Desember 2005, The Undertaker datang ke arena dengan satu druidnya untuk menyampaikan promo. Tetapi selagi promo itu, Randy Orton datang dan menyerang The Undertaker dengan juru pemungkasnya, RKO. Kemudian druidnya The Underkater mengungkapkan dirinya sebagai ayahnya Randy Orton dan memberikan Randy Orton pasunya The Undertaker yang alur cerita pada saat itu mengatakan bahwa kekuatan The Undertaker berada di pasu itu. Tetapi di Armageddon, The Undertaker mengalahkan Randy Orton dan mengahiri permusuhan yang hidup selama sembilan bulan.

Setelah Armageddon, Randy Orton berpartisipasi di Pertandingan Royal Rumble Royal Rumble tahun 2006 dan pada saat itu, dia adalah pegulat ke tiga puluh dan yang terakhir sebelum dieliminasi oleh Rey Mysterio. Karena memenangkan pertanindingan Royal Rumble, Rey Mysterio mendapatkan kesempatan untuk pegulat yang mempunyai gelar. Pada acara No Way Out Randy Orton memenangkan pertandingan di mana Rey Mysterio menaruhkan kesempatannya di pertandingan itu. Tetapi setelah pertandingan itu, pemimpin umum SmackDown Theodore Long memberi kesempatan untuk Rey Mysterio sekali lagi dan di acara WrestleMania 22 pertandingan untuk World Heavyweight Championship dijadikan menjadi Pertandingan Triple Threat dengan penentang yaitu Randy Orton dan Rey Mysterio dan yang mempunyai gelar adalah Kurt Angle. Pada acara itu, Rey Mysterio memenangkan pertandingan ini setelah menutup Randy Orton. Setelah pertandingan ini, permusuhan antara Randy Orton dan Rey Mysterio berakhir.

Pada saat ini Randy Orton bekerja sama dengan Edge, tim mereka bernama Rated-RKO. Tim ini hidup selama lebih dari setengah tahun dan pada saat itu, mereka memenangkan satu gelar yaitu World Tag Team Championship tetapi mereka kehilangan gelar itu kepada John Cena dan Shawn Michaels. Tim Rated-RKO bubar karena Randy Orton dan Edge bekerja sendiri dan akhirnya bersaing dengan sesama untuk gelar WWE Championship yang dipegang oleh John Cena.

Setelah itu, Randy Orton memulai permusuhan dengan John Cena untuk gelarnya John Cena. Pada acara SummerSlam dan Unforgiven tahun 2007, Randy Orton tidak bisa memenangkan WWE Championship dari John Cena. Tapi pada akhirnya Randy Orton mendapatkan WWE Championship pada acara No Mercy tahun 2007 di mana Mr. McMahon memberikan WWE Championship karena John Cena harus melepaskan gelarnya karena dia mencederakan dirinya sendiri. Tetapi Randy Orton kehilangan gelar ini setelah dia kalah kepada Triple H di pembukaan pertandingan di acara ini, karena iti dia menjadi orang keempat yang memegang WWE Championship terpendek di dalam sejarah gelar ini. Tetapi pada pertandingan yang terakhir di acara ini, Randy Orton memenangkan gelar WWE Championship dari Triple H setelah memenangkan Pertandingan Last Man Standing, demikian membuat Randy Orton menjadi WWE Championship dua kali dalam satu hari.

Randy Orton mempertahankan gelarnya lebih dari setengah tahun dari berbagai pegulat lain seperti Shawn Michaels, Jeff Hardy dan juga John Cena setelah dia kembali dari cederanya. Randy Orton mempertahankan gelarnya di WrestleMania XXIV diama dia melawan John Cena dan Triple H. Tetapi pada akhirnya dia kehilangan gelarnya pada acara Backlash tahun 2008, di mana dia kalah kepada Triple H di Pertandingan Eliminasi Fatal Four Way yang juga John Cena dan John "Bradshaw" Layfield. Pertandingan ulang Randy Orton adalah di acara Judgment Day di Pertandingan Steel Cage melawan Triple H, akan petapi dia kalah di pertandingan ini. Rany Orton melawan Triple H untuk WWE Championship seklai lagi pada acara One Night Stand di pertandingan Last Man Standing, dia kalah juga pada pertandingan ini dan merusakkan Tulang selangka dengan sah.

Sebelum dia kembali dari cederanya, Randy Orton cedera kembali setelah kecelakaan dari sepeda motornya. Dia kembali bergulat pada tanggal 3 November 2008 di episode RAW di mana dia kalah kepada CM Punk melalui diskualifikasi setelah Ted DiBiase turut campur. Randy Orton membalas dendamnya dengan menendang kepalanya Ted DiBiase. Setelah itu dia, Cody Rhodes dan Afa Anoa'i, Jr. membentuk tim yang bernama The Legacy. pada acara Royal Rumble tahun 2009, dia memenangkan pertandingan Royal Rumble setelah mengeliminasi Triple H dan dengan bantuan oleh The Legacy. Karena memenangkan pertandingan Royal Rumble, Randy Orton mendapatkan kesempatan untuk bertanding dengan pegulat yang mempunyai gelar di acara WrestleMania XXV. Randy Orton memilih dia akan melawan WWE Championship, Triple H. Pada acara WrestleMania XXV, dia kalah kepada Triple H. tetapi pada acara Backlash dia memenangkan WWE Championship di Pertandingan 3-3 Tag Tim di mana dia dan The Legacy melawan Triple H yang memegang gelar, Batista dan Shane McMahon. Randy Orton kehilangan gelarnya pada acara Extreme Rules kepada Batista. tetapi besknya di episode RAW, Randy Orton dan The Legacy menyerang Batista dan akhirnya mencederakan Batista di mana Batista harus dioperasi dan Batista menyerahkan gelarnya. WWE Championship yang dikosongkan didapatkan kembali oleh Randy Orton pada tanggal 15 Juni di pertandingan Fatal Four Way yang melibatkan John Cena, Triple H dan The Big Show. Randy Orton kehilangan gelarnya lagi pada acara Breaking Point tahun 2009 di Pertandingan I Quit kepada John Cena. Tiga minggu kemudian, Randy Orton mendapatkan kembali gelarnya di acara Hell in a Cell di pertandingan Hell in a Cell. Randy Orton kehilangan gelarnya lagi pada acara Bragging Rights kepada John Cena di Pertandingan Iron Man selama 60 menit.
Pada acara Royal Rumble tahun 2010, Randy Orton melawan Sheamus untuk gelarnya Sheamus. Akan tetapi Randy Orton tidak memenangkan gelarnya karena Cody Rhodes turut campur. Pada acara WWE Elimination Chamber, Randy Orton dan Ted DiBiase berpartisipasi di Pertandingan Elimination Chamber, Randy Orton tidak bisa memenagkan pertanidingan ini karena di pertandingan itu, Ted Dibiase mengeliminasi dia setelah Cody Rhodes melempar benda ke Ted DiBiade dan Ted DiBiase menggunakan benda itu untuk memukul Randy Orton. Basoknya di episode RAW, Randy Orton membalas dendamnya dengan menyerang Cody Rhodes dan Ted DiBiase. Di acara WrestleMania XXVI, Randy Orton memenangkan pertandingan dari Ted DiBiase dan Cody Rhodes di pertandingan Triple Threat, membuat dirinya sebagai pegulat Face.

Setelah keluar dari The Legacy, dia bertanding dengan Jack Swagger di acara Extreme Rules untuk gelarnya Jack Swagger akan tetapi dia kalah. Besoknya dia episode RAW, dia berpatisipasi di pertandingan Triple Threat yang melibatkan Batista dan Sheamus, pemenang pertandingan ini akan menjadi lawannya John Cena di acara Over the Limit untuk gelarnya John Cena. Ketika Randy Orton akan menang, Edge turut campur dan menyerang Randy Orton dan akhirnya Batista yang menang. pada acara Over the Limit, dia bertanding dengan Edge, akan tetapi pada pertandingan itu, dia bahu kanannya trerkilir dan pertandingan akhirnya berakhir di dobel menghitung. Pada acara Fatal 4-Way dia bertanding di Pertandingan Fatal Four Way dengan Sheamus, John Cena dan Edge untuk gelar WWE Championship milik John Cena, Sheamus memenangkan pertandingan ini setelah rookie NXT musim pertama yang bernama The Nexus turut campur di pertandingan ini. Pada tanggal 19 Juli di episode "RAW", dia memenangkan pertandingan melawan Edge dan Chris Jericho memberikan dia kesempatan untuk bertanding di acara SummerSlam melawan Sheamus untuk gelar WWE Championship. Di acara itu, Sheamus kena diskualifikasi karena membawa kursi lipat ke pertandingan memberikan Orton kemenangan, tetapi tidak gelar. Orton mengalahkan John Cena, Chris Jericho, Wade Barrett, Edge dan Sheamus di pertandingan Pertandingan Six Pack untuk memenagkan WWE Champion ke Tujuh kalinya di acara Night of Champions. Setelah mempertahankan gelarnya dari Sheamus di acara Hell in a Cell, Orton memulai bermusuhan dengan Wade Barrett, yang mencoba menggunakan John Cena untuk membantu memenangkan gelar Randy Orton. Akan tetapi Randy Orton berhasil mempertahankan gelarnya dari Wade Barrett di acara Bragging Rights dan Survivor Series, Orton mengalahkan Wade Barrett sekali lagi pada tanggal 22 November di acara "RAW", akan tetapi kemudian dia kehilangan gelarnya kepada The Miz, yang menguangkan tas Money in the Banknya .

Kembali Lagi Tahun
2015

Di Fastlane Febuari 2015 Orton Kembali setelah sekitar 5 bulan dan menyerang Rollins yg baru saja menang melawan Ziggler,Ryback, dan Erick Rowan. Orton men-RKO rollins dan menghajar semua krunya (termasuk Kane,Big Show dan J&J security). Malam berikutnya di Monday Night RAW, Stephanie McMahon meminta Orton kembali bergabung dengan The Authority. Pada malam yang sama, Orton dan Rollins mempunyai pertandingan melawan Roman Reigns dan Daniel Bryan namun mereka kalah. Setelah pertandingan berakhir, Orton memberi RKO kepada Jamie Nobel. Pada RAW berikutnya, Orton dan Rollins menghadapi Roman Reigns dalam 2-on-1 Handicap Match. Ketika pertandingan berlangsung, Orton mengusir J&J Security dari pinggir ring. Kemudian, ketika Rollins hendak melakukan tag kepada Orton, Orton membiarkannya sehingga mereka kalah setelah Reigns men-pin Rollins setelah melakukan Spear. Setelah pertandingan, Orton menghajar Rollins sehingga pada RAW episode berikutnya, diumumkan bahwa Orton akan menghadapi Mr. Money in the Bank Seth Rollins di Wrestlemania 31, di mana Orton menang setelah melakukan RKO yang menakjubkan.
Pada Extreme Rules 2015, Orton melawan Rollins untuk memperebutkan WWE World Heavyweight Champion milik Rollins (karena pada Wrestlemania 31, Rollins meng-cash inTas Money In The Banknya saat Reigns melawan Lesnar dalam WWE World Heavyweight Champion Match.) Orton melawan Rollins dalam Steel Cage Match dan Kane akan menjadi penjaga pintunya (Jika Rollins kalah, Kane akan dipecat sebagai Direktur Operasi WWE). Mereka berdua (Orton dan Rollins) membuat kesepakatan, Orton: "Aku ingin hanya ad kita berdua di dalam Steel Cage",dan Rollins: "Aku akan menghancurkan senjata utamamu Orton, yaitu RKO, jika kau melakukannya kau akan di diskualifikasi dan kalah" mereka berdua menyepakatinya . Di RAW setelah mereka menyepakatinya, Orton men-RKO semua orang yang ada di belakang panggung. Dan berkata "Jika kau menghentikan RKO aku akan men RKO semua orang. Dan nanti, aku akan memberimu RKO dan itu adalah janji." Pada Extreme Rules 2015, Orton kalah setelah Kane ikut campur dalam pertandingan tersebut. Lalu Kane hendak men Tombstone Orton tetapi Orton menghindar dan melakukan RKO kepada Kane, lalu Rollins melakukan RKO kepada Orton. Pada Payback 2015, Orton, Dean Ambrose, Roman Reigns, dan Rollins akan bertarung untuk gelar WWE World Heavyweight Champions milik Rollins dalam Fatal-4-Way Match. Saat Orton menyerang mereka bertiga,mereka melawan Orton dan melakukan Triple Powerbomb (finishin move The Shield) kepada Orton. Orton kalah setelah Rollins melakukan Pedigree (Karena Curbstomp dibanned oleh WWE, Rollins dan Triple H membuat kesepakatan bahwa Rollins akan menggunakan finishing move nya Triple H yaitu Pedigree). Seminggu setelah itu, Orton mengalami cedera sehingga tidak dapt mengikuti Elimination Chamber 2015. Pada Money In The Bank 2015, Orton berpartisipasi dalam Money In The Bank Ladder Match (juga diikuti oleh Roman Reigns, Sheamus, Kofi Kingston, Neville, Kane, dan Dolph Ziggler) namun dia kalah dan pertandigan itu dimenangkan oleh Sheamus. Seminggu kemudian di RAW, Orton berkesempatan melawan Rollins untuk memperebutkan WWE World Heavyweight Champion milik Rollins, saat itu Orton men-RKO rollins dan orang-orang yakin bahwa Orton akan memenangkan itu, tetapi Mr.Money In The Bank yang baru, Sheamus, menarik Orton dan match berakhir dengan diskualifikasi. Orton pun dijadwalkan untuk melawan Sheamus di Battleground 2015 di mana Orton menang setelah melakukan RKO. Di Summerslam 2015, Orton kembali melawan Sheamus, namun kali ini Orton kalah setelah menerima 2 kali Brogue Kick dari Sheamus. Di episode RAW berikutnya,Orton diserang oleh Wyatt Family setelah kemenangannya melawan Sheamus (mengakhiri feudnya dengan Sheamus) dan mengalami cedera story line dan tidak dapat mengikuti Night Of Champions 2015. Orton kembali dan membantu AmbReigns yang saat itu sedang di serang oleh Wyatt Family. Lalu pertandingan Orton dan Ambrose melawan Braun Strauwman dan Luke Harper dijadwalkan di Hell In A Cell 2015.





</doc>
<doc id="299523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299523" title="Masayuki Tanaka">
Masayuki Tanaka




</doc>
<doc id="299529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299529" title="Dewi Safina">
Dewi Safina

Dewi Safina () adalah aktris Indonesia. Ia mengawali debut di dunia perfilman Indonesia dengan bermain dalam film Setannya Kok Beneran? pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="299535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299535" title="Kaliwiru, Candisari, Semarang">
Kaliwiru, Candisari, Semarang

Kelurahan Kaliwiru () merupakan sebuah kelurahan yang terletak di Kota semarang bagian atas wilayah administratif Kecamatan Candisari, kurang lebih 800m dpl. Dulu termasuk wilayah administratif Kecamatan Semarang Selatan.


Fasilitas Umum yang terdapat di sekitar Kaliwiru antara lain:



</doc>
<doc id="299538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299538" title="Candi (disambiguasi)">
Candi (disambiguasi)

Candi dapat mengacu kepada:









</doc>
<doc id="299546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299546" title="Corpus Christi">
Corpus Christi

Pesta Corpus Christi (secara harafiah berarti: "Tubuh Kristus") adalah sebuah perayaan yang terutama dilakukan oleh umat Katolik. Tujuannya adalah untuk menghormati Ekaristi, dan oleh karenanya tidak memperingati satu peristiwa apa pun dalam kehidupan Yesus. Perayaannya dilakukan pada Hari Kamis setelah Hari Minggu Trinitas untuk menghubungkannya dengan peristiwa Yesus menetapkan Ekaristi dalam Perjamuan Terakhir, pada Hari Kamis Putih. Hari Minggu Trinitas (Tritunggal Mahakudus) sendiri adalah Hari Minggu pertama setelah Pentakosta yang merayakan doktrin Trinitas atau tiga wujud Allah, yakni Allah Bapa, Allah Putra dan Allah Roh Kudus. Oleh karena peringatan akan penderitaan di dalam Minggu Suci, tidak ada festival yang diselenggarakan di dalamnya. Hari Kamis setelah Hari Minggu Trinitas adalah Hari Kamis pertama setelah Minggu Suci, Masa Paskah, dan setelah berakhirnya peringatan Oktaf Pentakosta yang kini sudah tidak dilakukan lagi secara formal.

Di dalam Gereja Katolik Roma, perayaan ini secara resmi dikenal sebagai Hari Raya Tubuh dan Darah Kristus. Di sebagian besar negara-negara yang berbahasa Inggris, "Corpus Christi" dirayakan pada Hari Minggu setelah Hari Minggu Trinitas oleh konferensi gereja setempat. Pada akhir misa, biasanya terdapat Prosesi Sakramen Mahakudus (seringkali di luar ruangan) yang diikuti dengan Ibadat Adorasi Suci.




</doc>
<doc id="299556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299556" title="Geowisata">
Geowisata

Geowisata merupakan pariwisata minat khusus dengan memanfaatkan potensi sumber daya alam seperti bentuk bentang alam, batuan, struktur geologi dan sejarah kebumian, sehingga diperlukan peningkatan pengayaan wawasan dan pemahaman proses fenomena fisik alam. Contoh objek geowisata adalah gunung berapi, danau, air panas, pantai, sungai, dan lain-lain.

Hasil Seminar Nasional tentang Geowisata pada tahun 1999 yang diselenggarakan di Bandung oleh Pusat Penelitian dan Pengembangan Geologi (P3G), Departemen Energi dan Sumberdaya Mineral RI, merumuskan geowisata sebagai pariwisata yang memanfaatkan seluruh aspek geologi, dengan ruang lingkup mengenai unsur abiotik seperti bentang alam, batuan, mineral, fosil, tanah, air, dan proses, termasuk di dalamnya sejarah geologi.



</doc>
<doc id="299560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299560" title="Salib Maria">
Salib Maria

Salib Maria adalah sebuah nama informal yang diberikan pada sebuah rancangan salib Katolik Roma. Salib tersebut terdiri atas sebuah salib Latin tradisional dengan palangnya melintang hingga ke ujung kanan, dan sebuah huruf "M" (untuk Maria) di bagian kanan bawahnya. Tampilan terkenal Salib Maria yang pertama adalah pada gambar logo kerasulan Paus Yohanes Paulus II, dipajang dengan jelas di peti matinya pada saat upacara pemakamannya (Sri Paus terkenal secara luas atas dorongannya untuk melakukan devosi kepada Maria), walaupun salib ini mungkin pernah digunakan sebelumnnya.

Pilihan Paus Yohanes Paulus II atas huruf "M" di gambar logo kerasulannya didasari pada Mariologi-nya yang kuat dan kepercayaannya yang mendalam pada Rosario.



</doc>
<doc id="299568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299568" title="IPZS">
IPZS

IPZS atau "Istituto Poligrafico e Zecca dello Stato" adalah perusahaan percetakan uang yang berbasis di Italia. Perusahaan ini memproduksi uang koin dan perangko untuk Italia, Vatikan, dan San Marino.


</doc>
<doc id="299570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299570" title="Sukuk">
Sukuk

Sukuk (, bentuk jamak dari صك Shak, "instrumen legal, amal, cek") adalah istilah dalam bahasa Arab yang digunakan untuk obligasi yang berdasarkan prinsip syariah. Dalam fatwa nomor 32/DSN-MUI/IX/2002, Dewan Syariah Nasional Majelis Ulama Indonesia mendefinisikan sukuk sebagai surat berharga jangka panjang berdasarkan prinsip syariah yang dikeluarkan emiten kepada pemegang obligasi syariah yang mewajibkan emiten membayar pendapatan kepada pemegang obligasi syariah berupa bagi hasil margin atau "fee", serta membayar kembali dana obligasi saat jatuh tempo.

Sukuk dapat pula diartikan dengan Efek Syariah berupa sertifikat atau bukti kepemilikan yang bernilai sama dan mewakili bagian penyertaan yang tidak terpisahkan atau tidak terbagi atas:


</doc>
<doc id="299573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299573" title="KOMSCO">
KOMSCO

KOMSCO atau "Korea Minting and Security Printing Corporation" adalah perusahaan milik pemerintah Korea Selatan yang bertugas untuk mencetak uang Won dan dokumen pemerintah Korea Selatan lainnya.

Kantor pusatnya terletak di Daejeon, Korea Selatan.


</doc>
<doc id="299593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299593" title="Kereta api Argo Jati">
Kereta api Argo Jati

Kereta api Argo Jati (Carakan: , "Sepur Harga Jati") merupakan kereta api penumpang kelas eksekutif argo yang dioperasikan oleh PT Kereta api Indonesia (Persero) Daerah Operasi III Cirebon yang melayani rute Cirebon-Gambir dan sebaliknya, dengan pola operasi 2 kali pergi pulang diawali pemberangkatan awal dari Cirebon di pagi hari kembali dan berangkat lagi ke Jakarta pada siang harinya. Dalam perjalanannya, kereta api ini hanya berhenti di Jatibarang, Bekasi (kecuali jadwal fakultatif), dan Jatinegara (hanya untuk arah Jakarta). Perjalanan sejauh 214 km hanya ditempuh dalam waktu rata-rata 3 jam saja.

Nama Argo, sebagaimana disebutkan dalam kelas pelayanan PT KAI, merupakan sebuah "brand image" layanan kelas eksekutif. Sementara "Jati" sendiri berasal dari tokoh Walisongo yang berhasil mengembangkan Islam di Jawa, Sunan Gunung Jati. Keberhasilannya itulah yang kemudian dilekatkan pada nama kereta api ini, sehingga memunculkan kebanggaan dan "prestise" bagi para penumpangnya.

Sebelum KA Argo Jati diluncurkan, di jalur Jakarta - Cirebon terdapat dua KA yang beroperasi, yaitu KA Cirebon Ekspres kelas eksekutif-bisnis sebanyak 3 kali PP dan KA Cirebon Ekspres Utama kelas eksekutif sebanyak 2 kali pergi pulang. Kedua kereta mengawali dan mengakhiri perjalanan di Stasiun Gambir.

Peluncuran KA Argo untuk jalur ini pun sudah mulai diwacanakan mengingat permintaan kelas argo dan turunnya pamor KA Cirebon Ekspres Utama. Maka, Daop III Cirebon meluncurkan KA Argo Jati pada tanggal 12 April 2007, berangkat pukul 14.00. KA ini menggunakan rangkaian bekas KA Argo Gede yang diproduksi pada tahun 1995 dan dengan diluncurkannya KA ini, lokomotif CC203 01 05 (CC 203 35) pun dikirim ke Cirebon sebagai penarik utama KA Argo Jati.

Peluncuran ulang kereta api Argo Jati dengan nama "New Argo Jati" pada saat itu dilaksanakan pada tanggal 3 November 2010 sebagai pengganti rangkaian kereta api Argo Jati layanan lama yang merupakan hasil improvisasi/peningkatan dari kereta api Cirebon Ekspres yang diresmikan tanggal 13 Mei 2005, sebagai cikal bakal kereta api Argo Jati. Animo masyarakat kota Cirebon dan sekitarnya terhadap layanan kereta api kelas eksekutif yang semakin meningkat, sehingga PT KAI berupaya meningkatkan layanan kelas eksekutif argo dengan jurusan Stasiun Gambir dan stasiun Cirebon.

Saat ini, lokomotif CC206 resmi menggantikan CC203 35, sementara CC203 35 sendiri dijadikan sebagai salah satu lokomotif andalan KA Krakatau.

Pada masa-masa awal beroperasi, kereta api ini menggunakan rangkaian kereta eksekutif keluaran tahun 1995 yang sebelumnya digunakan oleh kereta api Argo Gede bernomor K1 0 95 05, K1 0 95 11, K1 0 95 15, K1 0 95 16, K1 0 95 17, K1 0 95 19 dan K1 0 95 22. Pada tahun 2010, bersamaan dengan peluncuran layanan baru yang bernama "New Argo Jati", maka kereta api ini pun kembali mendapatkan kereta eksekutif terbaru keluaran tahun 2010 dari PT INKA Madiun dengan nomor K1 0 10 01 - K1 0 10 06. Sedangkan K1 buatan tahun 1995 ex-Argo Gede digunakan sebagai rangkaian KA Cirebon Ekspres dan rangkaian cadangan KA Argo Jati.

Pada tahun 2016, kereta api Argo Jati sempat menggunakan rangkaian kereta kelas bisnis yang dimodifikasi oleh Balai Yasa Gubeng pada tahun 2015. Sedangkan rangkaiannya yang buatan tahun 2010 sempat dihibahkan ke kereta api Purwojaya yang saat itu naik kelas menjadi kelas eksekutif seluruhnya (sebelumnya eksekutif-bisnis) hingga 23 Februari 2017.

Mulai 25 Februari 2017 rangkaian KA Argo Jati sudah kembali menggunakan kereta eksekutif buatan tahun 2010 dari Kereta api Purwojaya, karena KA Purwojaya sudah mendapatkan hibah K1 buatan tahun 2009 (K1 0 09 01 - K1 0 09 10 dan M1 0 09 01) yang sebelumnya merupakan milik Kereta api Gajayana.

Mulai 29 Oktober 2018, KA Argo Jati mendapatkan rangkaian baru tahun 2018 trainset 21 (K1 0 18 123 - K1 0 18 132, M1 0 18 21 dan P 0 18 21), sedangkan rangkaian lama KA Argo Jati buatan tahun 2010 (K1 0 10 01 - K1 0 10 06) dihibahkan ke KA Ranggajati (CN-JR).

KA Argo Jati Reguler dan Tambahan Malam


Keterangan:

Kereta api Argo Jati menyediakan fasilitas sarana hiburan selama perjalanan. Selain hiburan, penumpang juga dapat memesan makanan dan minuman dari kereta makan yang tersedia. Kereta ini, seperti semua kereta api eksekutif lainnya, diperlengkapi dengan toilet, AC, tempat duduk yang bisa dilipat dan diputar, serta rak bagasi yang cukup untuk memuat bagasi yang relatif besar.

Tarif kereta api ini adalah Rp120.000,00 - Rp370.000,00, bergantung pada jarak yang ditempuh penumpang, subkelas/posisi tempat duduk dalam rangkaian kereta, serta hari-hari tertentu seperti akhir pekan dan libur nasional. Selain itu, berlaku pula tarif khusus pada rute Bekasi - Jakarta maupun sebaliknya yang hanya dapat dipesan mulai dua jam sebelum keberangkatan dengan tarif sebesar Rp30.000,00.

Jadwal mulai 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017)

 Situs web resmi PT Kereta Api Indonesia


</doc>
<doc id="299602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299602" title="Bangunan tinggi">
Bangunan tinggi

Bangunan Tinggi adalah istilah untuk menyebut suatu bangunan yang memiliki struktur tinggi. Penambahan ketinggian bangunan dilakukan untuk menambahkan fungsi dari bangunan tersebut. Contohnya "bangunan apartemen tinggi" atau "perkantoran tinggi".

Bangunan tinggi menjadi ideal dihuni oleh manusia sejak penemuan elevator (lift) dan bahan bangunan yang lebih kuat. Berdasarkan beberapa standard, suatu bangunan biasa disebut sebagai bangunan tinggi jika memiliki ketinggian antara 75 kaki dan 491 kaki (23 m hingga 150 m). Bangunan yang memiliki ketinggian lebih dari 492 kaki (150 m) disebut sebagai pencakar langit. Tinggi rata-rata satu tingkat adalah 13 kaki (4 meter), sehingga jika suatu bangunan memiliki tinggi 79 kaki (24 m) maka idealnya memiliki 6 tingkat.

Bahan yang digunakan untuk sistem struktural bangunan tinggi adalah beton kuat dan besi. Banyak pencakar langit bergaya Amerika memiliki bingkai besi, sementara blok menara penghunian dibangun tanpa beton.

Meskipun definisi tetapnya tidak begitu jelas, banyak lembaga mencoba mengartikan pengertian 'bangunan tinggi', antara lain:

Struktur bangunan tinggi memiliki tantangan desain untuk pembangunan struktural dan geoteknis, terutama bila terletak di wilayah seismik atau tanah liat memiliki faktor risiko geoteknis seperti tekanan tinggi atau tanah lumpur. Tantangan yang tidak kalah besar lainnya adalah bagaimana pemadam kebakaran bertugas selama keadaan darurat pada struktur tinggi. Desain baru dan lama bangunan, sistem bangunan seperti sistem pipa berdiri bangunan, sistem HVAC (Heating, Ventilation and Air Conditioning), sistem penyiram api dan hal lain seperti evakuasi tangga dan elevator mengalami masalah seperti itu.

Salah satu contoh peristiwa tantangan terhadap pemadam kebakaran yang pernah terjadi adalah ketika pemadam kebakaran diarahkan ke sebuah hotel tinggi di Lexington, Kentucky dengan laporan adanya asap pada bangunan tersebut. Ketika pemadam mencari sumbernya, mereka menemukan asap di lorong, bukan di kamar tamu. Ini membantu pemadam mengetahui bahwa masalahnya berasal dari sistem HVAC dan bahaya asli tidak terjadi.

Bangunan tinggi mulai dibangun pada waktu awal berdirinya Amerika selama kebangkitan industri. Menggunakan bahan ringan, mereka mampu membuat bangunan bertingkat 8. Asch Building memiliki 10 tingkat.




</doc>
<doc id="299604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299604" title="Jaminan (prosedur hukum)">
Jaminan (prosedur hukum)

Jaminan adalah sejenis harta yang dipercayakan kepada pengadilan untuk membujuk pembebasan seorang tersangka dari penjara, dengan pemahaman bahwa sang tersangka akan kembali ke persidangan atau membiarkan jaminannya hangus (sekaligus menjadikan sang tersangka bersalah atas kejahatan kegagalan kehadiran). Biasanya jaminan berupa uang akan dikembalikan pada akhir persidangan jika sang tersangka hadir dalam setiap persidangan.

Dalam beberapa negara pembayaran jaminan merupakan hal yang lazim. Walaupun begitu, jaminan bisa pula ditolak dalam sejumlah kondisi, misalnya jika sang tersangka dianggap kemungkinan besar akan menghindari persidangan walaupun telah membayar jaminan. Selain itu, undang-undang negara juga dapat menolak diberikannya jaminan dalam kasus kejahatan yang berujung pada hukuman mati.

Negara-negara tanpa sistem jaminan hanya memenjarakan sang tersangka sebelum persidangan jika dianggap perlu.



</doc>
<doc id="299607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299607" title="Ello (album)">
Ello (album)

Ello adalah album musik perdana karya penyanyi berdarah Ambon, Marcello Tahitoe yang dirilis pada tahun 2005 sebanyak 10 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Pergi Untuk Kembali", sebuah lagu lama karya sang ayah, Minggus Tahitoe, dan juga lagu "Kisah Kita T'lah Usai".


Pada tahun 2006 Ello menambahkan 4 buah lagu dalam album terdahulunya dan diberi nama Ello - Repackage dengan hits singel lagu "Gadisku".


</doc>
<doc id="299608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299608" title="Harga lahan yasan">
Harga lahan yasan

Harga lahan yasan berhubungan dengan penilaian (keuangan) dan terdapat tiga metode utama: penaksiran dengan properti seperti itu, perbandingan nilai kapitalisasi dengan properti penghasil keuntungan, dan nilai diskon dari arus uang yang akan datang.

Setelah harga asli diperkirakan, dicatat atau dilaporkan, terdapat dua cara utama di mana harga rumah seluruhnya dilaporkan: "median" dan "mean" (rata-rata). Harga juga dihitung berdasarkan kaki persegi, menggunakan harga median dan mean. Harga lahan yasan memiliki dampak mendalam terhadap urban, juga pinggiran kota dan pedesaan. Penaksiran harga rumah paling penting oleh pemerintah di Amerika Serikat adalah indeks harga rumah. Harga rumah median berada di wilayah metro dan daerah di AS menurut National Association of Realtors.

baaa



</doc>
<doc id="299613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299613" title="Siapa Dewiq? The Hits Maker">
Siapa Dewiq? The Hits Maker

Siapa Dewiq? The Hits Maker adalah album keempat dari penyanyi Dewiq yang dirilis pada tahun 2008 setelah ia mendapatkan penghargaan dari SCTV Music Awards 2008 untuk ketegori "The Hits Maker".

Album ini merupakan album kompilasi karena berisi lagu-lagu ciptaan Dewiq yang dinyanyikan oleh beberapa penyanyi terkenal yang sempat menjadi hits di Indonesia. Hits singel album ini adalah lagu "Bete" yang dinyanyikan berduet dengan Ipang BIP.



</doc>
<doc id="299615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299615" title="Toshiki Kashu">
Toshiki Kashu

Pada April 3, 2019, setelah kembali syuting film on-screen sebagai Shouichi di "Kamen Rider Zi-O", Kashu telah menikah dengan wanita yang bekerja di perumahan and pernah ketemu dia di izakaya.










</doc>
<doc id="299631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299631" title="Bureau of Land Management">
Bureau of Land Management

Bureau of Land Management (BLM) adalah sebuah lembaga dalam Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat yang mengelola tanah umum Amerika, seluas 264 juta ekar (1.070.000 km²) atau satu-per-delapan luas negara. Banyak tanah umum terletak di negara bagian barat. Dengan 9.000 karyawan permanen, dan lebih dari 1.000 sementara, pekerjaan dibagi menjadi 26.000 ekar (105 km²) per karyawan. Pendapatannya mencapai 1 miliar dolar tahun 2007 ($3.5 per ekar)($3.30 per oran).
Misi BLM adalah melestarikan kesuburan, keragaman dan produktivitas tanah umum untuk digunakan dan dinikmati generasi saat ini dan yang akan datang.




</doc>
<doc id="299634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299634" title="Chinatown, Las Vegas">
Chinatown, Las Vegas

Pecinan Las Vegas, Nevada (Tionghoa: 拉斯维加斯中国城 (pinyin: Lāsīwéijiāsī Zhōngguóchéng)) adalah serangkaian mal strip besar dengan etnis Han dan bisnis pan-Asia lainnya di Spring Mountain Road, yang dikenal sebagai "Chinatown Plaza". Mal strip dicetuskan oleh pembangun Amerika Taiwan James Chih-Cheng Chen, dan dibuka tahun 1995. Gubernur Nevada Kenny Guinn secara resmi menetapkan daerah itu sebagai Pecinan bulan Oktober 1999 dan terus berkembang sementara populasi Asia di Las Vegas meluas cepat. Wilayah Pecinan semakin terkenal, menerima perhatian nasional dalam artikel 2004 oleh The Wall Street Journal (lihat Bacaan di bawah untuk rujukan spesifik). Meskipun disebut "Pecinan", banyak pengaruh Asia selain Cina menganggap nama itu salah, dengan wilayah perdagangan yang memiliki suatu karakter lebih baik disebut sebagai "Distrik Asia".

Selama Tahun Baru Cina, Chinatown Plaza menyelenggarakan festival makanan Asia tahunan di Las Vegas dengan pertunjukan singa dan tarian naga (dilakukan oleh kelompok Shaolin lokal) dan drum taiko Jepang. Juga terdapat stand yang menawarkan barang dan jasa yang ditujukan pada budaya Cina. Miss Chinatown Las Vegas diadakan di Chinatown Plaza, di mana pemenangnya akan mewakili Chinatown.

Sejenis itu, Pacific Asian Plaza adalah tempat bagi Festival Bulan Cina setiap musim gugur.

Untuk mempromosikan keragaman budaya dan pemahaman, perjalanan ke Chinatown Plaza membawa siswa dari sekolah dasar lokal dan Universitas Nevada, Las Vegas yang tertarik mempelajari budaya Cina.


"For Asians in U.S., Mini-Chinatowns Sprout in Suburbia", Barry Newman, The Wall Street Journal, April 28 2004 (article on development of Las Vegas's Chinatown).


</doc>
<doc id="299640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299640" title="Bigelow Aerospace">
Bigelow Aerospace

Bigelow Aerospace adalah sebuah perusahaan perintis teknologi antariksa di North Las Vegas, Nevada yang memulai pembuatan modul stasiun luar angkasa yang dapat diperluas. Didirikan tahun 1999 oleh pengusaha hotel Robert Bigelow.

Sebuah model yang dapat diperluas adalah struktur luar angkasa yang memiliki kulit luar fleksibel, memudahkan konservasi diameter untuk peluncuran dan berat seluruhnya. Setelah di orbit, modul ini mengembang agar astronot dapat bekerja, bermain dan menetap. Modul yang dapat diperluas awalnya direncanakan dan dirancang oleh National Aeronautics and Space Administration (NASA) Amerika Serikat dibawah program Transhab. Setelah pembatalan program Transhab, Bigelow Aerospace memasuki tiga perjanjian Space Act dimana Bigelow Aerospace adalah pembuat sejumlah teknologi modul luas kunci NASA.

Bigelow Aerospace didirikan oleh Robert Bigelow dan didanai oleh Bigelow yang dicapai melalui kepemilikannya terhadap jaringan hotel Budget Suites of America. Tahun 2006, Bigelow telah menginvestasikan US$75 juta di perusahaan itu. Bigelow menyatakan bahwa ia mempersiapkan mendanai Bigelow Aerospace dengan US$500 juta hingga 2015.



</doc>
<doc id="299644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299644" title="Petroglyph Games">
Petroglyph Games

Petroglyph Games adalah sebuah pembuat permainan video di Las Vegas, Nevada. Perusahaan ini dibentuk oleh bekas karyawan Westwood Studios yang keluar ketika Electronic Arts menggabungkan Westwood Studios dengan studio EA Pacific di Los Angeles untuk membentuk EA Los Angeles. Karyawan Westwood lainnya menerima tawaran relokasi EA, tetapi dikembalikan ke Las Vegas untuk bekerja dengan Petroglyph. Secara bersamaan, bangunan Westwood Studios lama letaknya tidak jauh dari Petroglyph.

Petroglyph dikenal untuk pengalamannya dalam pembuatan permainan RTS. Anggota pendiri perusahaan telah bekerja pada permainan seminal dan influensial dalam genre-nya, yang terkenal "Command & Conquer" dan "Dune II", yang meletakkan templat untuk permainan RTS modern. Karyawan Petroglyph Games memiliki 12 tahun pengalaman bekerja dalam industri permainan.






</doc>
<doc id="299649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299649" title="Evolusi bintang">
Evolusi bintang

Evolusi bintang adalah rangkaian perubahan radikal yang dialami bintang selama masa hidupnya (masa di mana ia memancarkan cahaya dan panas). Bergantung pada ukurannya, masa ini terentang dari ratusan ribu tahun untuk bintang super masif hingga ratusan miliar tahun untuk bintang-bintang katai coklat.

Evolusi bintang tidak dipelajari dengan cara mengamati sebuah bintang dari lahir hingga kematiannya. Umur manusia terlalu singkat untuk melakukan hal tersebut. Evolusi bintang dipelajari melalui analisis hasil pengamatan ribuan bintang dengan usia yang berbeda-beda. Tugas astronom adalah memilah-milah dan mengurutkan mana bintang yang muda dan mana yang tua sesuai dengan karakteristik fisisnya. Pemodelan kemudian dilakukan untuk memperkirakan struktur bagian dalam bintang dalam berbagai usia tersebut. Kini, dengan berkembangnya teknologi komputasi, evolusi bintang dapat disimulasikan melalui pemodelan komputer.

Evolusi bintang adalah hasil dari “pertempuran” terus-menerus antara tarikan gravitasi dan tekanan ke luar yang berasal dari pembangkitan energi nuklir.


</doc>
<doc id="299670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299670" title="Bidang fundamental">
Bidang fundamental

Bidang fundamental dalam tata koordinat bola adalah bidang yang membagi bola menjadi dua hemisfer, tempat sumbu x dan sumbu y koordinat berada. Lintang sebuah titik di permukaan bola kemudian dinyatakan sebagai sudut antara bidang fundamental dan garis yang menghubungkan titik tersebut dengan pusat bola.

Pada tata koordinat geografi, bidang fundamental adalah ekuator Bumi. Berbagai tata koordinat langit memiliki bidang fundamental yang berbeda-beda:



</doc>
<doc id="299679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299679" title="Kepala keluarga">
Kepala keluarga

Status kepala keluarga dalam keluarga inti yang menganut sistem patrilineal dipegang oleh ayah, dan sebaliknya pada keluarga yang menganut sistem matrilineal status ini dipegang oleh ibu.

Kepala keluarga juga digunakan sebagai satuan dalam sensus untuk penghitungan jumlah keluarga di daerah tertentu.



</doc>
<doc id="299687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299687" title="Iris Wong">
Iris Wong

Iris Wong (Hanzi tradisional: 黃泆潼, Hanzi sederhana: 黄泆潼), terlahir sebagai Wong Po Yan (Hanzi tradisional: 黃普欣, Hanzi sederhana: 黄普欣; ), adalah model dan aktris berkebangsaan Hong Kong. Penggemar memanggilnya sebagai BB. Iris Wong sekarang berada di bawah manajemen artis StarEast dan Starj & Snazz Entertainment Group.

Sekarang, Iris Wong adalah DJ di setengah waktu. Penggemar memanggilnya sebagai DJ Miss Yellow.






</doc>
<doc id="299688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299688" title="Koei Leung">
Koei Leung

Koei Leung Suet-Mei (Hanzi tradisional: 梁雪湄; ) adalah model dan aktris berkebangsaan Hong Kong dan anggota di "電波少女" dengan Zuki Li, Jenny Yam, dan Sherming Yiu pada tahun 1998. Koei Leung sekarang berada di bawah manajemen artis TVB dan Starj & Snazz Entertainment Group.






</doc>
<doc id="299691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299691" title="Konser rakyat Leo Kristi">
Konser rakyat Leo Kristi

Leo Kristi (Leo Imam Sukarno) pada masa kecilnya, hampir tiap pagi menjelang subuh Leo terbiasa dibuai irama musik. Ayahnya, Raden Ngabei Iman Soebiantoro, pensiunan pegawai negeri, kebetulan pemain musik. Di pagi yang dingin itu, dari kamar ayah dan ibunya, selalu terdengar musik lembut. "Rasanya, indah sekali dan menimbulkan goresan mendalam di sanubari saya," Leo mengenang.

Anak kedua dari empat bersaudara ini sejak di SD aktif dalam kegiatan menyanyi di gereja, bagian dari kegiatan sekolahnya yang Kristen—padahal ia sendiri Islam. Ia pernah mengatakan, "Saya menerima musik sebagai sahabat, menyambut nyanyian sebagai kecintaan." Di SMP pula ia mendapat sebuah gitar dari ayahnya. Lalu, ia masuk kursus Tony Kerdijk, Direktur Sekolah Musik Rakyat di Surabaya. Untuk menyanyi ia belajar pada Nuri Hidayat dan John Topan. "Itulah sekolah formal saya di bidang musik," tuturnya.Di SMA I Surabaya, ia tidak lepas dari kewajiban berbaris dan menyanyikan lagu-lagu perjuangan di bawah Tugu Pahlawan—atas ketentuan kepala sekolah yang patriotismenya menggebu-gebu. "Tiap minggu bisa tiga sampai empat kali," tutur Leo.

Musik Leo, yang lahir atas nama grup Konser Rakyat Leo Kristi—semula bersama Naniel, Mung, dan penyanyi Tatiek dan Yayuk, lantas mengubah barisan dengan anggota Ote, Komang, Cok Bagus, dan penyanyi kakak beradik Yana dan Nana van Derkley, selain Mung yang masih tetap—menyenandungkan balada, semangat cinta bangsa, dan kisah- kisah rakyat. Lebih banyak dalam irama folk, country, dan didukung dengan lirik-lirik yang puitis. "Ibulah sumber magnet, yang menggebrak saya dalam kesungguhan. Suatu hari dia berkata, jadilah musikus yang patriotik," kata Leo.

</doc>
<doc id="299692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299692" title="Anita Chan">
Anita Chan

Anita Chan (Hanzi tradisional: 陳穎妍, Hanzi sederhana: 陈颖妍; ), adalah aktris berkebangsaan Hong Kong. Ia juga diperankan untuk banyak serial televisi dan film. Koei Leung sekarang berada di bawah manajemen artis TVB dan Starj & Snazz Entertainment Group.





</doc>
<doc id="299693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299693" title="Putri Pariwisata Indonesia">
Putri Pariwisata Indonesia

Putri Pariwisata Indonesia (disingkat PPI) adalah kontes kecantikan di Indonesia yang diselenggarakan sejak tahun 2008. Pemenang Putri Pariwisata Indonesia akan menjadi wakil Indonesia di ajang Miss Tourism International. Pada tahun 2010, runner-up I juga menjadi wakil Indonesia di ajang Miss Tourism Queen of The Year International. Sejak tahun 2011, runner-up I hingga IV masing-masing direncanakan akan menjadi wakil Indonesia di ajang Miss Tourism Queen International, Miss Tourism International, Miss Tourism Queen of the Year, Miss Oriental Tourism, dan Miss Global Beauty Queen.

PPI diselenggarakan sejak tahun 2008 yang asal mulanya berawal dari pemikiran untuk menjadikan budaya bangsa sebagai daya terik dan kekuatan pariwisata sekaligus menyongsong Visit Indonesia Year 2008 oleh Johnnie Sugiarto, selaku Presiden Direktur El Jhon Pageants, perusahaan yang fokus bergerak di bidang pariwisata Indonesia agar dapat mempromosikan keindahan dan keramahan negeri ini ke seluruh nusantara dan manca negara.

Sejalan dengan ide tersebut, maka diselenggarakan pemilihan Putri Pariwisata Indonesia pada tahun 2008 yang bekerjasama dengan Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia.
Setelah berjuang dan mendapat hak penyelenggaraan sebagai pemegang lisensi Miss Tourism International, maka pemenang kontes ini berhak tampil mewakili dikontes yang bertaraf internasional tersebut.

Mahkota PPI di tiap tahun penyelenggaraannya berbeda.

Berikut ini adalah pemenang Putri Pariwisata Indonesia dalam kurun waktu 6 tahun terakhir:
Pemenang, Runner-up maupun finalis Putri Pariwisata Indonesia dikirim ke berbagai kontes kecantikan internasional sebagai wakil Indonesia:


Pemenang Putri Pariwisata Indonesia mendapatkan:



</doc>
<doc id="299697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299697" title="Blue chip">
Blue chip

Blue chip adalah sebuah istilah dalam pasar modal yang mengacu pada saham dari perusahaan besar yang memiliki pendapatan stabil dan liabilitas dalam jumlah yang tidak terlalu banyak. Istilah ini berasal dari istilah di kasino, di mana blue chips mengacu pada chip yang memiliki nilai paling besar. Saham blue chip biasanya memberikan dividen secara reguler, bahkan ketika bisnis berjalan lebih buruk dari biasanya.


</doc>
<doc id="299701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299701" title="Arthur Andersen">
Arthur Andersen

Arthur Andersen adalah sebuah perusahaan jasa akuntansi yang berbasis di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan oleh Arthur Andersen pada tahun 1913. Pada tahun 2002, perusahaan ini secara sukarela menyerahkan izin praktiknya sebagai Kantor Akuntan Publik setelah dinyatakan bersalah dan terlibat dalam skandal Enron dan menyebabkan 85.000 orang kehilangan pekerjaannya.


</doc>
<doc id="299703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299703" title="BDO International">
BDO International

BDO International adalah sebuah jaringan firma akuntantsi yang beroperasi di berbagai negara di dunia. Jaringan ini dikoordinasi oleh BDO Global Coordination B.V. yang berbasis di Brussels, Belgia. Terhitung tanggal 30 September 2007, BDO memiliki 100 anggota di 110 negara dan mempekerjakan 32.000 profesional di 626 kantor di seluruh dunia. Pendapatan keseluruhan jaringan ini pada 30 September 2007 bernilai € 3,298 juta (US$ 4,704 juta), membuat BDO International menempati peringkat ke lima jarungan firma akuntansi terbesar di dunia.


</doc>
<doc id="299706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299706" title="BKD llp">
BKD llp

BKD, LLP (sebelumnya bernama Baird Kurtz Dobson) adalah Kantor Akuntan Publik terbesar ke-10 di Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1923 di Wichita, Kansas, dan merupakan firma akuntansi pertama di sana. BKD berbasis di Springfield, Missouri, dengan total 1.900 karyawan dan 230 partner. Perusahaan ini beroperasi di 12 negara, yaitu: Arkansas, Colorado, Illinois, Indiana, Kansas, Kentucky, Missouri, Mississippi, Nebraska, Ohio, Oklahoma, dan Texas, dan memiliki 29 kantor.

BKP, LLP menerima pendapatan lebih dari $318 juta pada tahun 2007.






</doc>
<doc id="299740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299740" title="Kamen Rider Agito: Project G4">
Kamen Rider Agito: Project G4







</doc>
<doc id="299761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299761" title="Museum Mulawarman">
Museum Mulawarman

Museum Mulawarman adalah istana dari Kesultanan Kutai Kartanegara dibangun pada tahun 1963 sebagai pengganti Istana sebelumnya yang terbakar dan diresmikan pada tanggal 25 November 1971 oleh Gubernur Abdoel Wahab Sjahranie, lalu diserahterimakan kepada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan tanggal 18 Februari 1976.

Kini telah dibangun Balai Kedaton sebagai tempat kediaman Sultan Aji Muhammad Salehuddin II yang telah dinobatkan kembali pada tahun 2002. Di dalam lingkungan Istana kesultanan terdapat pemakaman keluarga kerabat Kerajaan Kutai Kartanegara serta Masjid Jami' Aji Amir Hasanuddin sebagai saksi masuknya Islam di Kutai.

Museum yang sebelumnya adalah bangunan Keraton Kesultanan Kutai Kartanegara ini didirikan pada tahun 1932 oleh Pemerintah Belanda yang menyerahkan Keraton kepada Sultan Adji Muhammad Parikesit pada tahun 1935. Bahan bangunannya didominasi oleh beton mulai dari ruang bawah tanah, lantai, dinding, penyekat hingga atap.
Di halaman depan Museum terdapat duplikat Patung Lembuswana yang merupakan lambang Kerajaan Kutai Kartanegara. Arsitektur dari museum ini mengadopsi dari arsitektur tradisional Suku Dayak yang ada di Kutai.

Di dalam Museum Mulawarman tersimpan benda-benda sejarah yang pernah digunakan oleh Kesultanan seperti Singgasana, Tempat Peraduan, Pakaian Kebesaran, Tombak, Keris, Meriam, Kalung dan Prasasti Yupa serta Koleksi Keramik Cina. Setiap tahun dilaksanakan Upacara Erau, yaitu tarian Khas Kedaton Upacara Adat dan Mengulur Naga di Desa Kutai Lama. Dimana pada setiap pelaksanaan Erau juga ditampilkan atraksi Seni Budaya baik berupa Tarian Tradisional dan Upara Adat dari berbagai Suku lainnya di Indonesia serta mancanegara.

Museum Mulawarman terdiri dari dua lantai. Di lantai bawah terdapat koleksi keramik Cina. sedangkan lantai 1 berisi koleksi peninggalan bercorak kesenian. Di belakang museum, pengunjung bisa berbelanja cenderamata khas budaya Dayak, batu perhiasan, maupun cendera mata lainnya.

Di dalam Museum Mulawarman ini tersimpan benda-benda yang mempunyai nilai sejarah/seni yang tinggi yang pernah digunakan oleh Kesultanan seperti :

Jarak tempuh museum Mulawarman dari Balikpapan berkisar 3 jam perjalanan darat, dari Samarinda berkisar 45 menit.


</doc>
<doc id="299765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299765" title="Museum Kayu Tuah Himba">
Museum Kayu Tuah Himba

Museum Kayu Tuah Himba terletak tidak jauh dari Kawasan Waduk Panji Sukarame, Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur yaitu berjarak sekitar 600 meter dari Waduk. Dibangun dengan bangunan kayu panggung yang berukuran 20 x 20 M². Yang melatar belakangi dibukanya objek wisata ini adalah karena adanya buaya yang telah diawetkan dalam Museum Kayu tersebut.

Di dalam Museum Kayu ini terdapat beragam jenis kayu-kayu yang ada di Pulau Kalimantan.

Koleksi dari Museum kayu ini, di antaranya adalah:



</doc>
<doc id="299768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299768" title="Soekarno-Hatta">
Soekarno-Hatta


Soekarno Hatta 2016

</doc>
<doc id="299769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299769" title="Pulau Kumala">
Pulau Kumala

Pulau Kumala merupakan daerah delta di Sungai Mahakam yang memanjang di sebelah Barat Kota Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara. Dimulai pada tahun 2000, Pulau Kumala dibangun menjadi kawasan wisata. Namun sejak Bupati Syaukani Hasan Rais, yang membangun pulau ini, terjegal kasus korupsi pada tahun 2006, pembangunan Pulau Kumala menjadi mangkrak.

Taman Wisata Pulau Kumala berjarak sekitar 27 km dari Kota Samarinda yang dapat ditempuh melalui Jembatan Kutai Kartanegara dalam waktu kurang lebih 30 menit. Sedangkan dari Kota Balikpapan yang memiliki fasilitas Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman dan Pelabuhan Semayang yang merupakan akses transportasi udara dan laut di Kalimantan Timur, Berjarak sekitar 130 km yang dapat ditempuh kurang lebih 3 jam lewat jalan darat. Selain itu Taman Wisata Pulau Kumala dapat juga dicapai dengan transportasi air melewati Sungai Mahakam.

Objek wisata Pulau Kumala yang terletak di tengah Sungai Mahakam merupakan taman rekreasi perpaduan antara teknologi modern dan budaya tradisional. Pulau seluas 76 hektare ini dulunya adalah lahan tidur dan semak belukar. Saat ini, sebagian area sudah dilengkapi dengan berbagai fasilitas seperti "sky tower" setinggi 100 meter untuk menikmati keindahan dari udara, kereta api mini area permainan dan kereta gantung yang menghubungkan dengan daratan.

Di pulau ini terdapat DSJ Resort lengkap dengan kolam renang dan sarana bagi mereka yang ingin istirahat, yaitu satu-satunya cottage di tengah Sungai Mahakam di lokasi Pulau ini dipersiapkan Aquarium Raksasa bagi ikan pesut, lumba-lumba air tawar yang hanya ada di Republik Rakyat Tiongkok dan Brasil.

Pembangunan Taman Wisata Pulau Kumala dilakukan secara bertahap dan akan terus berkembang. Dengan demikian masyarakat akan mendapatkan tambahan objek wisata yang representatif selain Museum Mulawarman (bekas keraton Kerajaan Kutai Kartanegara), Waduk Panji Sukarame, Desa Budaya Pondok Labu di Tenggarong dan Nusa Tuna di Kecamatan Muara Muntai yang berpasir putih.


</doc>
<doc id="299771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299771" title="Jembatan Kutai Kartanegara">
Jembatan Kutai Kartanegara

Jembatan Kutai Kartanegara adalah jembatan yang melintas di atas sungai Mahakam dan merupakan jembatan gantung terpanjang di Indonesia. Panjang jembatan secara keseluruhan mencapai 710 meter, dengan bentang bebas, atau area yang tergantung tanpa penyangga, mencapai 270 meter. Jembatan ini merupakan sarana penghubung antara kota Tenggarong dengan kecamatan Tenggarong Seberang yang menuju ke Kota Samarinda.

Sempat ambruk pada 26 November 2011, jembatan ini kemudian dibangun kembali di lokasi yang sama pada tahun 2013 dan resmi dibuka untuk umum pada 8 Desember 2015.

Jembatan Kutai Kartanegara merupakan jembatan kedua yang dibangun melintasi Sungai Mahakam setelah Jembatan Mahakam di Samarinda sehingga juga disebut Jembatan Mahakam II. Jembatan ini awalnya dibangun menyerupai Jembatan Golden Gate di San Fransisco, Amerika Serikat. Pembangunan jembatan ini dimulai pada tahun 1995 dan selesai pada 2001 dengan kontraktor PT Hutama Karya yang menangani proyek pembangunan jembatan tersebut.

Saat diresmikan, jembatan ini dinamai Jembatan Gerbang Dayaku yang diambil dari slogan pembangunan gagasan bupati Kutai Kartanegara saat itu, Syaukani Hasan Rais. Sejak Syaukani tidak menjabat lagi sebagai bupati, jembatan ini diganti namanya menjadi Jembatan Kutai Kartanegara ing Martadipura atau Jembatan Kartanegara.

Jembatan ini juga merupakan akses menuju Samarinda ataupun sebaliknya yang dapat ditempuh hanya sekitar 30 menit. Melewati Jembatan Gerbang Dayaku Kutai Kartanegara ada pemandangan menarik yang dapat disaksikan, yaitu hamparan sebuah pulau kecil yang memisahkan Tenggarong dan Kecamatan Tenggarong Seberang, yaitu Pulau Kumala, sebuah pulau yang telah disulap menjadi Kawasan Wisata Rekreasi yang banyak diminati oleh wisatawan lokal maupun mancanegara.

Di kawasan Jembatan Kutai Kartanegara juga terdapat Jam Bentong yang merupakan sebuah tugu yang terdapat taman-taman yang terlihat asri dan indah jika dilihat dari atas jembatan. Di dekat jembatan dibangun sarana olahraga panjat dinding sebanyak 2 buah. Kawasan ini setiap sorenya selalu dipenuhi oleh pengunjung yang dapat menikmati keindahan Jembatan Kutai Kartanegara serta memandang Pulau Kumala dari kejauhan.

Pada tanggal 26 November 2011 pukul 16.20 waktu setempat, Jembatan Kutai Kartanegara ambruk dan roboh. Puluhan kendaraan yang berada di atas jalan jembatan tercebur ke Sungai Mahakam. 24 orang tewas dan puluhan luka-luka akibat peristiwa ini dan dirawat di RSUD Aji Muhammad Parikesit. Sedangkan 12 orang dilaporkan hilang, 31 orang luka berat dan 8 orang luka ringan.

Hasil penelitian tiga tim universitas yang terpisah menunjukkan adanya indikasi kesalahan konstruksi. Tim dari Institut Teknologi 10 November menyatakan ada kelemahan pada klem pengikat kabel vertikal.



</doc>
<doc id="299774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299774" title="Waduk Panji Sukarame">
Waduk Panji Sukarame

Waduk Panji Sukarame adalah waduk yang juga dijadikan tempat rekreasi yang terletak di Kelurahan Panji Sukarame, Tenggarong, Kutai Kartanegara dan merupakan taman rekreasi yang sangat bagus untuk dinikmati dengan adanya pemandangan alam dan air waduk yang tenang. Luas lahan adalah ± 32 ha. Di sekeliling waduk banyak terdapat pondok-pondok untuk tempat beristirahat bagi para pengunjung. Di area waduk ada kafe atau warung untuk tempat makan dan minum serta panggung untuk tempat pertunjukan musik.


</doc>
<doc id="299775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299775" title="Prima scriptura">
Prima scriptura

Prima scriptura adalah sebuah doktrin yang menyatakan bahwa Kitab Suci yang telah dikanonisasi adalah "Yang Paling Utama" dan "Yang di atas segala" sumber wahyu ilahi.

Secara tidak langsung pandangan ini mengakui bahwa, di samping Kitab Suci yang telah diterima oleh gereja, ada bimbingan-bimbingan lain mengenai apa yang mesti dipercaya oleh para umat, dan bagaimana mereka harus menjalankan hidup, seperti berbagai tarekat/ordo, tradisi, karunia karismatik, pengetahuan rohani yang mistis, kunjungan malaikat, kesadaran, pengetahuan umum, pandangan para ahli, semangat suatu masa atau hal-hal lainnya yang telah terbentuk. "Prima scriptura" menganjurkan bahwa berbagai jalan untuk mengetahui atau mengerti Tuhan dan kehendak-Nya, yang tidak berasal dari Kitab Suci yang telah diterima oleh gereja, adalah di tempat kedua setelah kitab suci tersebut. Keberadaannya mungkin membantu interpretasi isi kitab suci, namun dapat dipertanyakan oleh hukum-hukum gereja dan dapat dikoreksi oleh hukum-hukum tersebut apabila hal-hal ini bertentangan dengan kitab suci.


</doc>
<doc id="299777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299777" title="Kembang Janggut, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Kembang Janggut, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Kembang Janggut adalah salah satu desa di Kecamatan Kembang Janggut, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299778" title="Genting Tanah, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Genting Tanah, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Genting Tanah adalah salah satu desa di Kecamatan Kembang Janggut, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299779" title="Hambau, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Hambau, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Hambau adalah salah satu desa di Kecamatan Kembang Janggut, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299780" title="Loa Sakoh, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Loa Sakoh, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Loa Sakoh adalah salah satu desa di Kecamatan Kembang Janggut, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299781" title="Long Beleh Haloq, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Long Beleh Haloq, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Long Beleh Haloq adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kembang Janggut, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299782" title="Long Beleh Modang, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara">
Long Beleh Modang, Kembang Janggut, Kutai Kartanegara

Long Beleh Modang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kembang Janggut, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299783" title="Kahala, Kenohan, Kutai Kartanegara">
Kahala, Kenohan, Kutai Kartanegara

Kahala adalah salah satu desa di Kecamatan Kenohan, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kahala juga merupakan pusat pemerintahan kecamatan Kenohan.


</doc>
<doc id="299784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299784" title="Lamin Pulut, Kenohan, Kutai Kartanegara">
Lamin Pulut, Kenohan, Kutai Kartanegara

Lamin Pulut adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kenohan, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299785" title="Lamin Telihan, Kenohan, Kutai Kartanegara">
Lamin Telihan, Kenohan, Kutai Kartanegara

Lamin Telihan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Kenohan, Kabupaten Kutai Kertanegara, Kalimantan Timur.

Etimologi.

Lamin Telihan berasal dari dua kata "Lamin" dan "Telihan". Lamin sendiri berarti Rumah Panjang khas Dayak. Sebenarnya Lamin sendiri dalam bahasa setempat adalah (Lu'ud). Sedangkan Telihan berasal dari nama Sungai yang mengairi tengah desa yaitu Sungai Telian't. Telihan (Telian't) juga dalam bahasa penduduk setempat adalah Kayu Ulin. Jadi Lamin Telihan bisa mengacu kepada Lamin (Lu'ud) yang terbuat dari Telihan (Telian't)/Kayu Ulin. Konon ceritanya, ada Lamin Telihan (Lu'ud) sebagai tempat menginapnya seluruh keluarga. Tetapi kini Lamin (Lu'ud) itu telah tiada oleh karena pada waktu itu adanya peristiwa pembakaran dan pembunuhan yang menyebabkan musnahnya Lamin tersebut. Hal yang unik lagi, nama desa ini terdiri atas dua sebutan sebenarnya, yaitu Lamin Telihan dan Berambai. Jadi tidak heran beberapa nama tempat lahir mereka yang berasal dari tempat ini berbeda, padahal satu desa. Nama Berambai sendiri berasal dari dua kata. Pertama, Berambai berasal dari nama Sungai yang mengairi, wilayah seberang desa Lamin Telihan. Jadi Sungai Berambai dan Sungai Telihan dipertemukan pada sebuah Muara pada awal masuk Desa Lamin Telihan.

Kedua, nama Berambai bisa berasal dari kata setempat, "brambai", jika diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia memiliki arti "berhantu". Kadang juga disebut "Lu'ud Mahara" yang bisa berarti "Lamin di Muara".

Mata pencaharian penduduk di daerah ini adalah berladang padi, tetapi terbilang sangat sedikit karena kondisi tanah yang banyak mengandung pasir. Selain itu berkebun ubi kayu dan nanas. Pada masa awalnya, sebenarnya mata pencaharian penduduk setempat berkebun ubi kayu dan nanas. Tetapi kini, setelah ada produk perkebunan masuk, banyak penduduk berkebun Kelapa sawit. Selain itu juga banyak penduduk beternak (Walet), beberapa penduduk sebagai PNS dan bekerja di Perusahan Swasta sekitarnya.

Hampir 100% penduduk yang mendiami desa ini adalah Suku Dayak Tunjung (Tonyoi). Ada beberapa dari Suku Dayak lainnya, Suku Kutai, Suku Jawa, Suku Batak, Suku Timor, karena kawin campur dengan suku asli setempat. Bahasa yang dipakai adalah bahasa Tunjung. Bahasa lain kadang yang juga dipakai bahasa Kutai dan bahasa Indonesia

Pemerintahan :

Kasi Pemerintahan
●Ropi Eriandi., S.T.P
Kasi Kesra dan Pelayanan
● Kenli Kusnadi., S.Sos
Kaur Perencanaan dan umum
●Elvi Yanthi., S.Pd
Kaur Keuangan
●Listriani

Lamin Telihan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kenohan, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Penduduk Desa Lamin Telihan di diami oleh Suku Dayak Tunjung. Lamin yang berarti rumah sambung menyambung, dan Telihan adalah nama kayu yang dulunya banyak di Desa tersebut. Desa Lamin Telihan memiliki Dusun, yaitu Dusun Malong dan Pelay.

</doc>
<doc id="299786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299786" title="Semayang, Kenohan, Kutai Kartanegara">
Semayang, Kenohan, Kutai Kartanegara

Semayang adalah salah satu desa di Kecamatan Kenohan, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299787" title="Teluk Bingkai, Kenohan, Kutai Kartanegara">
Teluk Bingkai, Kenohan, Kutai Kartanegara

Teluk Bingkai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kenohan, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299788" title="Teluk Muda, Kenohan, Kutai Kartanegara">
Teluk Muda, Kenohan, Kutai Kartanegara

Teluk Muda adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kenohan, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299789" title="Tuana Tuha, Kenohan, Kutai Kartanegara">
Tuana Tuha, Kenohan, Kutai Kartanegara

Tuana Tuha adalah salah satu desa di Kecamatan Kenohan, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Desa Tuana Tuha berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="299790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299790" title="Tubuhan, Kenohan, Kutai Kartanegara">
Tubuhan, Kenohan, Kutai Kartanegara

Tubuhan adalah salah satu desa di Kecamatan Kenohan, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Desa Tubuhan berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="299792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299792" title="Wonosari, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Wonosari, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Wonosari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299793" title="Kota Bangun I, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Kota Bangun I, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Kota Bangun I adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299795" title="Kota Bangun II, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Kota Bangun II, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Kota Bangun II adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299796" title="Kota Bangun III, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Kota Bangun III, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Kota Bangun III adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299797" title="Kota Bangun Ilir, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Kota Bangun Ilir, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Kota Bangun Ilir adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299799" title="Sukabumi, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Sukabumi, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Sukabumi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299800" title="Sumber Sari, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Sumber Sari, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Sumber Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299801" title="Salib Yerusalem">
Salib Yerusalem

Salib Yerusalem, juga dikenal sebagai Salib Prajurit Perang Salib, adalah sebuah salib atau simbol Kristiani yang terbentuk dari masa ke masa yang terdiri atas sebuah salib Yunani besar dikelilingi oleh empat salib Yunani kecil, satu di tiap kuadran-nya.
Bentuk yang lebih sederhana dari salib ini adalah "Salib Prajurit Perang Salib", karena simbol ini tertera di bendera kepausan yang diberikan oleh Paus Urbanus II untuk Perang Salib I, dan adalah sebuah simbol dari Kerajaan Yerusalem Latin. Keempat salib kecil menurut cerita adalah sebagai simbol dari empat penulis Injil atau keempat mata angin ke mana Sabda Kristus disebarkan dari Yerusalem. Interpretasi yang lain adalah kelima salib yang ada menandakan lima luka Kristus saat peristiwa penyaliban-Nya. Simbol ini juga digunakan dalam bendera negara Georgia.

Terkadang salib yang lebih besar berbentuk salin yang biasa dikenal umum, dan konfigurasi ini disebut "Salib Yerusalem yang Tepat".

Salib Yerusalem memiliki sebuah representasi Unicode U+2629 () di dalam tabel "Miscellaneous Symbols".



</doc>
<doc id="299802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299802" title="Kota Bangun Seberang, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Kota Bangun Seberang, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Kota Bangun Seberang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="299806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299806" title="IV Nagari, Sijunjung">
IV Nagari, Sijunjung

IV Nagari adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sijunjung, Sumatra Barat, Indonesia.
Kecamatan IV Nagari terdiri dari atas 5 Kenagarian yaitu:


</doc>
<doc id="299808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299808" title="Kamang Baru, Sijunjung">
Kamang Baru, Sijunjung

Kamang Baru adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sijunjung, Sumatra Barat, Indonesia. Terdiri dari dari 11 Nagari yaitu:


Kamang Baru merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan tanjung gadang.


</doc>
<doc id="299809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299809" title="Koto Tujuh, Sijunjung">
Koto Tujuh, Sijunjung

Koto Tujuh atau Koto VII adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sijunjung, Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Talawi, Kota Sawahlunto di sebelah utara, Kecamatan Sijunjung di sebelah selatan, Kecamatan Kupitan di sebelah barat, dan Kecamatan Sumpur Kudus di sebelah timur.



</doc>
<doc id="299810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299810" title="Kupitan, Sijunjung">
Kupitan, Sijunjung

Kupitan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sijunjung, Sumatra Barat, Indonesia. Terdiri dari 3 nagari dan 1 desa yaitu :



</doc>
<doc id="299811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299811" title="Lubuk Tarok, Sijunjung">
Lubuk Tarok, Sijunjung

Lubuk Tarok adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sijunjung, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="299812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299812" title="Sijunjung, Sijunjung">
Sijunjung, Sijunjung

Sijunjung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sijunjung, Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Sijunjung terdiri atas sejumlah kenagarian:



</doc>
<doc id="299813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299813" title="Sumpur Kudus, Sijunjung">
Sumpur Kudus, Sijunjung

Sumpur Kudus adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sijunjung, Sumatra Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="299814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299814" title="Tanjung Gadang, Sijunjung">
Tanjung Gadang, Sijunjung

Tanjung Gadang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sijunjung, Sumatra Barat, Indonesia.

Kecamatan Tanjung Gadang terdiri dari beberapa nagari:



</doc>
<doc id="299834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299834" title="Kamen Rider Ryuki: Episode Final">
Kamen Rider Ryuki: Episode Final








</doc>
<doc id="299839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299839" title="Discovery Health Channel">
Discovery Health Channel

Saluran Kesehatan Discovery (bahasa Inggris: Discovery Health Channel) adalah saluran kesehatan khusus yang mengelola kesehatan dan kebugaran. Saluran ini mulai beroperasi pada tanggal 21 Agustus 1999, dan akan berakhir pada tahun 2009 mendatang. Sesudah itu akan beroperasi OWN: The Oprah Winfrey Network.


Discovery Health Channel juga memiliki saluran internasional bernama Discovery Home & Health.





</doc>
<doc id="299843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299843" title="Tak Selamanya Selingkuh Itu Indah">
Tak Selamanya Selingkuh Itu Indah

Tak Selamanya Selingkuh Itu Indah adalah album perdana grup Merpati yang dirilis pada tahun 2008 sebanyak 10 buah lagu.
His singel album ini adalah lagu yang berjudul sama dengan judul album, "Tak Selamanya Selingkuh Itu Indah".



</doc>
<doc id="299851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299851" title="Kebonagung, Sidoharjo, Wonogiri">
Kebonagung, Sidoharjo, Wonogiri

☃☃Kebonagung adalah desa di kecamatan Sidoharjo, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.GeografiSecara geografis Kebonagung dikeliling Desa Mojoreno dan Widoro di sebelah utara, Sempukerep di sebelah timur, Tempursari di sebelah selatan dan sebelah barat.Kebonagung terdiri dari beberapa dusun, yDesaaitu:KebonagungGoProvinsi Jawa Tengahdo Kidul/ GobaganGKecamatan Sidoharjoupit KulonGu • Kepala desa -pit WetanKajaLuas ... km²ngSanjanSumberjo paling sKepadatan ... jiwa/km²angarGodo LorGenengLain-lainFasilitas yang ada di Kebonagung antara lain:SD Negeri sebanyak 3 unit, GeografiSecara geografis Kebonagung dikeliling Desa Mojoreno dan Widoro di sebelah utara, Sempukerep di sebelah timur, Tempursari di sebelah selatan dan sebelah barat.Kebonagung terdiri dari beberapa dusun, yaitu:Kebonagungyaitu SDN KebonagunGupit Kulong I di DusuKajangn KeboSumberjo paling sangarnangung,Geneng SDN KeboFasilitas yang ada di Kebonagung antara lain:SD Negeri sebanyak 3 unit, yaitu SDN Kebonagung I di Dusun Kebonangung, SDN Kebonagung II di Gobagan, dan SDN Kebonagung III di Dusun Gupitnagung II di Gobagan, dan Lapangan sepak bola sebanyak 2 unitSDN Kebonagung III di Dusun GupitSMU NegerSaat ini Kebonagung dipimpin oleh Kepala Desa yang bernama bagyo Suranto, putra asli Kebonagung. Jarak dari Kota Kecamatan Sidoharjo +/- 5 km ke arah selatan.Yang terkenal dari Desa Kebonagung adalah jiwa perantau bagi para pemuda untuk membantu meningkatkan perkembangan ekonomi daerah. Tujuan rantau antara lain: Jakarta, Bali, dan Pekanbaru. Dan ada satu khas dari Desa Gupit, bahwa gadis-gadisnya juga merantau untuk mencari nafkah.Masukkan paragrafi sebanyak 1 unitLapangan sepak bola sebanyak 2 unitMasjid dan mushola di masing-masing Dusun.Saat ini Kebonagung dipimpin oleh Kepala Masukkan paragrafDesa yang bernama bagyo Suranto, putra asli Kebonagung. Jarak dari Kota Kecamatan Sidoharjo +/- 5☃☃km ke arah selatan.Yang terkenal dari Desa Kebonagung adalah jiwa perantau bagi para pemuda untuk membantu meningkatkan perkembangan ekonomi daerah. Tujuan rantau antara lain: Jakarta, Bali, dan Pekanbaru. Dan ada satu khas dari Desa Gupit, bahwa gadis-gadisnya juga merantau untuk mencari nafkah.☃☃☃☃Masukkan paragrafadis-gadisnya juga merantau untuk mencari nafkah.


</doc>
<doc id="299856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299856" title="Andy Serkis">
Andy Serkis

Andy Serkis terlahir dengan nama Andrew Clement Serkis () adalah aktor berkebangsaan Inggris, dan juga seorang pembuat film dan juga penulis. Ia lahir dan dibesarkan di Ruislip Manor, Middlesex, England. Ayahnya adalah seorang doktor dari Irak yang memiliki darah Armenia; di mana sebenarnya nama belakangnya adalah "Sarkisian", yang merupakan nama belakang yang sering dipakai di Armenia. Dia belajar di St Benedict's School, Ealing dan menyelesaikan kuliahnya di Universitas Lancaster di mana dia mengambil jurusan "visual art". Selain itu dia juga adalah anggota dari The County College.

Peran Serkis yang amat monumental adalah sebagai Gollum dalam film trilogi The Lord of the Rings yang dibuat dalam kurun waktu 2001 - 2003 dan dalam film King Kong buatan tahun 2005, di mana menjadi pengisi suara dan segala gerakan dari karakter tersebut dengan mempergunakan teknologi CGI. Penampilannya dalam film tersebut mendapatkan ranking ke 10 dalam majalah Premiere, "100 Karakter Film Terbaik Sepanjang Masa".Dan pada film terbarunya Rise Of The Planet Of The Apes[2011],yg sebentar lagi akan relaese.
Pencapaian kerjanya dalam film trilogi, menimbulkan perdebatan tentang kualitas aktingnya, dikarenakan dalam aktingnya dia dibantu dengan CGI. Banyak para kritikus merasa bahwa dia seharusnya mendapatkan nominasi untuk Academy Award sebagai Peran Pembantu Laki-Laki terbaik, karena film tersebut mempergunakan suaranya, gerak tubuhnya dan ekspresi wajahnya. Namun di lain pihak timbul argumentasi bahwa tidak layak mendapatkannya, karena aksi-aksi CGI-nya, sebagian atau dalam beberapa kasus semuanya mempergunakan teknik animasi tanpa adanya pergerakan dari dirinya. Namun hal itu adalah hal lumrah dilakukan pada semua film yang mempergunakan teknologi CGI. Beberapa orang percaya bahwa para juri dari perhelatan akbar di bidang perfilman Amerika, "Academy of Motion Picture Arts and Sciences" menyatakan bahwa dia tidak lulus seleksi dikarenakan dia tidak secara fisik ada dalam layar lebar. Namun sebenarnya Serkis muncul di layar lebar sebagai Sméagol sebelum kemudian menjadi Gollum pada film yang ketiga The Return of the King.



</doc>
<doc id="299857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299857" title="Crowe Chizek">
Crowe Chizek

Crowe Chizek and Company LLC adalah sebuah firma jasa profesional yang berbasis di Amerika Serikat bagian timur. Perusahaan ini memiliki kantor di Florida, Georgia, Illinois, Indiana, Kentucky, Michigan, New Jersey, Ohio]], dan Tenesse. Perusahaan ini didirikan tahun 1942 di South Bend, Indiana, oleh Fred Crowe dan Clete Chizek. Menurut survey PAR (Public Accounting Report) tahun 2006, Crowe Chizek adalah firma akuntansi dan konsultasi terbesar ke-8 berdasarkan pendapatan bersihnya.

Crowe Chizek Situs resmi.


</doc>
<doc id="299858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299858" title="Grant Thornton LLP">
Grant Thornton LLP

Grant Thornton LLP adalah sebuah perusahaan jasa akuntansi yang berbasis di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1924 dan resmi dibentuk menjadi LLP ("limited liability partnership") pada tahun 1986. Pada tahun 2007, Grant Thornton memiliki 31.000 karyawan dan 2.207 partner di lebih dari 100 negara.

Klik di Grant Thornton International – sebagai situs resmi 


</doc>
<doc id="299859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299859" title="Steven Moffat">
Steven Moffat

Steven Moffat terlahir pada 18 November 1961 di Paisley, Skotlandia adalah seorang penulis naskah drama atau komedi berkebangsaan Inggris yang telah banyak menuliskan naskah untuk serial televisi sejak akhir tahun 1980-an. Hasil karyanya yang pertama adalah drama serial televisi yang dibuat sebanyak 10 seri, "Press Gang".

Moffat yang dari dulu merupakan penggemar acara Doctor Who telah menulis beberapa episode dari acara tersebut. Ia juga menggantikan Russell T Davies sebagai penulis utama dan produser ketika season kelima Doctor Who dimulai pada tahun 2009. Ia awalnya ikut menjadi penulis naskah untuk film The Adventures of Tintin bersama sutradara Steven Spielberg tetapi proyek ia mengundurkan diri. Dia dan produser Mark Gatiss bersama menciptakan acara BBC, Sherlock yang merupakan adaptasi dari cerita terkenal tentang seorang detektif di Inggris.

Banyak dari acara Moffat yang sudah meraih penghargaan, diantaranya ada empat piala BAFTA dan Hugo Awards dalam jumlah yang sama. Pada tahun 2012, dia mendapatkan penghargaan BAFTA Special Award.

Pada tahun 80an, ia menulis naskah drama berjudul War Zones dan juga drama musikal berjudul Knifer. Ayahnya, Bill Moffat, dulunya bekerja sebagai guru di SD Thorn di Johnston, Renfrewshire. Ketika sekolah tersebut digunakan sebagai tempat pemutaran drama, ia mengutarakan gagasannya kepada para produser untuk membuat acara TV tentang koran sekolah. Sandra Hastie, seorang produser, mengatakan bahwa naskah buatan Moffat merupakan naskah terbaik yang pernah ia baca.


</doc>
<doc id="299867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299867" title="Radovan Karadžić">
Radovan Karadžić

Radovan Karadžić (Sirilik Serbia: Радован Караџић, ; ) adalah mantan politikus, psikiater Bosnia dari suku Serbia yang merupakan buronan dari tahun 1995 hingga Juli 2008 setelah didakwa melakukan kejahatan perang oleh Pengadilan Internasional untuk Bekas Yugoslavia ("International Criminal Tribunal for the former Yugoslavia", ICTY) di Den Haag, Belanda. Ia ditangkap pada 21 Juli 2008 di Beograd. Kala itu ia berada dalam samaran sebagai pekerja di sebuah klinik pengobatan alternatif dan menggunakan nama "Dragan Dabic". Ia menjabat sebagai Presiden Republika Srpska dari tahun 1992 hingga 1996.

Karadžić didakwa ICTY melakukan kejahatan perang berupa genosida semasa Perang Bosnia-Herzegovina tahun 1992-1995. Selain itu, Karadžić terlibat pula dalam aksi pengepungan kota Sarajevo selama 43 bulan (dari 5 April 1992 hingga 29 Februari 1996) yang menewaskan sekitar 12.000 orang serta dalam pembantaian lebih dari 8.000 pria dewasa dan anak-anak warga Muslim di Srebrenica pada Juli 1995.




</doc>
<doc id="299874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299874" title="Naoto Fuuga">
Naoto Fuuga







</doc>
<doc id="299882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299882" title="Stadion Tamale">
Stadion Tamale

Stadion Tamale adalah sebuah stadion multi-fungsi yang berlokasi di Tamale, Ghana. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola dan merupakan markas dari Real Tamale United. Stadion ini menyelenggarakan sejumlah pertandingan pada Piala Afrika 2008. Kapasitas stadion ini adalah 21.017 orang (50% akan didudukkan) dan telah selesai pembangunannya oleh perusahaan konstruksi dari Republik Rakyat Tiongkok.



</doc>
<doc id="299884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299884" title="Pemilihan umum Presiden Prancis 1958">
Pemilihan umum Presiden Prancis 1958

Pemilihan presiden Prancis 1958, bagian pertama Republik Kelima Prancis, dilakukan tanggal 21 Desember 1958. Ini merupakan satu-satunya pemilihan presiden Prancis oleh golongan terpilih (anggota Parlemen Prancis, "Conseils Généraux", majelis seberang laut, dan lebih dari 80.000 wali kota, wali kota deputi adn anggota dewan kota).

Untuk menang, seorang kandidat membutuhkan 50% suara. Sistem ini hanya digunakan pada pemilihan ini, dan diubah pada referendum 1962 pada pemilihan presiden 1965.


</doc>
<doc id="299891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299891" title="Pemilihan umum Presiden Prancis 1848">
Pemilihan umum Presiden Prancis 1848

Pemilihan presiden Prancis 1848 merupakan satu-satunya pemilihan presiden yang pernah diadakan di Republik Kedua Prancis. Pemilihan dilakukan pada tanggal 10 Desember 1848 dan dimenangkan oleh Louis-Napoléon Bonaparte dengan perolehan suara sebesar 74%.

Konstitusi hanya mengadakan satu putaran, dan Majelis Nasional akan memutuskan pemenangnya jika tidak ada calon yang memperoleh suara mayoritas. Pada awalnya Louis-Eugène Cavaignac sepertinya akan menang, dan Majelis kemungkinan akan memilihnya jika tidak ada yang mendapat suara mayoritas. Namun, Bonaparte berhasil menang secara tidak terduga karena banyak buruh yang mendukung pandangan ekonominya yang progresif. Faktor utama yang membuatnya berhasil memperoleh kemenangan telak dalam pemilu ini adalah dukungan warga-warga desa yang mengenal nama Napoleon Bonaparte, sementara mereka tidak terlalu mengenal calon-calon yang lain.

Bonaparte menerima suara yang sama atau banyak di semua departemen kecuali Var, Bouches-du-Rhone, Morbihan, dan Finistere, keempatnya dimenangkan oleh Louis-Eugène Cavaignac.


</doc>
<doc id="299896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299896" title="Daftar Kaisar Dinasti Jin">
Daftar Kaisar Dinasti Jin

Dinasti Jin (晋朝) yang berdiri tahun 265 dan berakhir tahun 420 diperintah oleh kaisar-kaisar bermarga Sima. Pendiri dan kaisar pertamanya adalah Sima Yan, cucu dari Sima Yi, perdana menteri terkenal dari kerajaan Cao Wei pada Zaman Tiga Negara. Tahun 291-306 terjadi Pemberontakan Delapan Pangeran yang menimbulkan kegoncangan politik dimana Sima Lun mengambil alih tahta hingga akhirnya digulingkan empat bulan kemudian. Tahun 316, suku barbar Xiongnu yang mendirikan kerajaan Han Zhao menyerbu ibu kota Jin, Chang'an (sekarang Xi'an, Shaanxi) sehingga keluarga kekaisaran mengungsi ke selatan. Keluarga-keluarga terkemuka di selatan mendukung Sima Rui, Pangeran Langye, naik tahta sebagai Kaisar Yuan dari Jin. Maka pada tahun 317, dinasti ini bangkit lagi dengan ibu kota di Jiankang (sekarang Nanjing), dalam sejarah dikenal dengan Dinasti Jin Timur. Tahun 420, seorang panglima perang bernama Liu Yu menggulingkan Kaisar Gong dan mendeklarasikan berdirinya Dinasti Liu Song.


</doc>
<doc id="299946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299946" title="Agustin Ramli">
Agustin Ramli

Agustin Ramli () adalah Miss Indonesia Tourism 2007. Agustin sebelumnya juga merupakan finalis pemilihan model cover Cita Cinta tahun 2001, dan kemudian lebih dikenal sebagai finalis Puteri Indonesia 2006 perwakilan dari DKI Jakarta. Sebagai Miss Indonesia Tourism 2007, ia seharusnya mewakili Indonesia di ajang Miss Tourism Pageant 2007 di Sarawak, Malaysia, tetapi digantikan oleh Devinca Ana Sanya.

Agustin memulai kuliahnya di Fakultas Psikologi Universitas Katolik Atma Jaya pada tahun 2001, dan lulus tahun 2006. Ia kemudian melakukan kuliah pascasarjana Institut Teologia dan Kepemimpinan REM (ITKR) dan bahasa Inggris di Wallstreet institute. Setelah menyelesaikan setara diploma bahasa Inggris, Agustin melanjutkannya di Kaplan College London (2011).

Agustin adalah pendiri Ant Charity Indonesia Foundation. Ant Charity membantu anak-anak yang hidup di desa miskin dan daerah kumuh dalam bidang pendidikan dan kesehatan primer. Agustin seorang penyayang dan pemerhati anak.


</doc>
<doc id="299947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299947" title="Devinca Ana Sanya">
Devinca Ana Sanya

Devinca Ana Sanya adalah perwakilan Indonesia di ajang Miss Tourism Pageant 2007 di Sarawak, Malaysia. Ia menggantikan Miss Indonesia Tourism 2007, Agustin Ramli, yang seharusnya menjadi perwakilan Indonesia. Sebelumnya ia juga merupakan finalis Miss Indonesia 2006 perwakilan dari Lampung.


</doc>
<doc id="299965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299965" title="Jalan Salib">
Jalan Salib

Jalan Salib (Bahasa Latin: "Via Crucis", dikenal juga sebagai "Via Dolorosa" atau Jalan Penderitaan) merujuk pada penggambaran masa-masa terakhir (atau Penderitaan) Yesus, dan devosi yang memperingati Penderitaan tersebut. Tradisi sebagai devosi yang diadakan di gereja dimulai oleh Santo Fransiskus Assisi dan menyebar ke seluruh Gereja Katolik Roma pada abad pertengahan. Hal ini kurang diperingati oleh gereja-gereja Anglikan dan Lutheran. Devosi ini bisa dilakukan kapan saja, tetapi paling umum dilakukan pada masa Pra-Paskah, terutama pada Hari Jumat Agung dan pada Jumat malam selama masa Pra-Paskah.

Sejarah Jalan Salib di mulai pada abad ke 14, diperkenalkan oleh para biarawan dari Ordo Fransiskan (OFM), lebih-lebih sejak St. Fransiskus Asisi mengalami stigmata. Pada awalnya Jalan Salib tidak ada perhentian-perhentian seperti sekarang. Rute yang ditempuh dalam rangka Jalan Salib berubah dari waktu ke waktu. Malahan, masing-masing kelompok umat menawarkan sejumlah perhentian berbeda dan menetapkannya pada lokasi yang berbeda pula. Sampai pada abad ke 18, Paus Klemens XII menetapkan jumlah dan lokasi perhentian Jalan Salib secara definitif sampai sekarang.

Ibadat Jalan Salib juga kini menjadi bagian tak terpisahkan dari tempat-tempat peziarahan katolik, misalnya Gua Maria atau Gereja. Begitu juga di dalam setiap gereja Katolik, pasti memasang perhentian-perhentian Jalan Salib.

Berikut 14 Perhentian/stasi Jalan Salib: 


Di antara masing-masing perhentian biasanya di bacakan atau dinyanyikan Adoramus Te. Meskipun dalam tradisi tidak termasuk bagian dalam Jalan Salib, Kebangkitan Yesus terkadang dimasukkan sebagai stasi/perhentian ke-15.

Dari 14 Perhentian Jalan Salib, hanya 8 diantaranya yang tertulis dengan jelas di Alkitab. Perhentian 3, 4, 6, 7, dan 9 tidak tertulis secara implisit di Alkitab(lebih jauh lagi, sebelum abad pertengahan, tidak ada bukti yang jelas mengenai Perhentian ke-6) dan Perhentian ke-13 (Yesus diturunkan dari Salib oleh Yusuf dari Arimatea) dianggap sebagai tambahan saja agar terlihat lebih runtut. Untuk memberikan versi yang lebih tepat (sesuai dengan yang tertulis di Alkitab, Paus Yohanes Paulus II memperkenalkan versi baru yang disebut "Scriptural Way of Cross" (lit. Jalan Salib menurut Alkitab) pada Jumat Agung tahun 1991. Pada 2007, Paus Benediktus XVI menyetujui versi ini dan dapat dipakai dalam meditasi dan perayaan, dengan urutan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="299966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299966" title="Salib Santo Petrus">
Salib Santo Petrus

Salib Santo Petrus (Bahasa Inggris: "Cross of St. Peter" atau resminya "Petrine Cross") adalah salib Latin yang terbalik. Asal usul simbol ini datang dari tradisi Katolik yang menyatakan bahwa Santo Petrus disalibkan dengan kepala di bawah, semenjak dirinya merasa ia tidak pantas untuk disalibkan dengan cara yang sama dengan Kristus (dengan kepala di atas). Salib ini seringkali digambarkan bersama dua kunci yang menandakan kunci-kunci surga.

Cendekiawan asal Aleksandria, Origen, adalah orang pertama yang memberitakan bahwa Santo Petrus disalibkan dengan kepala di bawah, karena ia meminta supaya ia menderita dengan cara tersebut. Beberapa pihak Katolik menggunakan salib ini sebagai simbol rendah hati dan rasa tidak pantas untuk dibandingkan dengan Kristus.

Simbol ini juga sering dihubungkan dengan Satanisme (pemujaan kepada setan) dan sikap-sikap anti-agama karena simbol ini dilihat sebagai tanda lawan Kristiani dengan cara memutar-balikkan simbol utamanya, salib Latin. Alhasil, simbol ini menjadi sangat terkenal di dalam kelompok-kelompok pemuja setan dan di antara pemusik-pemusik aliran "heavy metal", "death metal" dan "black metal". Bahkan pada video milik Lady Gaga "Alejandro," ia menunjukan tanda salib terbalik pada video-nya. Karena Lady Gaga membuat tanda salib terbalik, maka banyak orang mengira bahwa Lady Gaga adalah penganut satanisme.

Selama masa kunjungan almarhum Paus Yohanes Paulus II ke Israel, sebuah foto dirinya dengan latar belakang Salib Santo Petrus tersebar luas di internet, menebarkan kepercayaan yang salah bahwa beberapa pihak dalam Gereja Katolik Roma memiliki kaitan dengan Satanisme. Padahal foto tersebut menunjukkan keterkaitan dengan tradisi Katolik dalam peristiwa kemartiran Santo Petrus di Roma (dan sebagaimana pandangan tradisi Katolik bahwa Sri Paus adalah penerus Santo Petrus, salib ini merupakan simbol yang wajar bagi Sri Paus). Salib ini juga menjadi salah satu simbol tradisional yang digunakan oleh Gereja Petrine Ortodoks Sebomenoi.



</doc>
<doc id="299967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299967" title="Kebakaran Besar Roma">
Kebakaran Besar Roma

Menurut sejarawan Tacitus, Kebakaran Besar Roma dimulai pada malam tanggal 18 Juli 64, di pertokoan di sekeliling Circus Maximus, Roma. Banyak orang Roma yang tinggal di rumah kayu sehingga api dengan cepat merambat. Api tersebut hampir berhasil dipadamkan setelah lima hari namun kembali menyala. Suetonius menulis bahwa api tersebut membakar Roma selama enam hari tujuh malam. Api tersebut membakar habis empat dari empat belas distrik di Roma dan tujuh lainnya mengalami kerusakan parah. Istana Nero, Kuil Jupiter Stator dan Kuil Vesta juga hancur dalam kebakaran itu.

Menurut sejarawan Tacitus, sebagian masyarakat menganggap Nero bertanggung jawab atas kejadian tersebut. Untuk keluar dari masalah itu, ia mempersalahkan orang Kristen. Orang-orang Kristen mengaku, tetapi tidak jelas apakah mereka mengaku karena disiksa dan apa yang diakui, penyebab kebakaran atau sebagai orang Kristen. Suetonius dan Cassius Dio menganggap Nero adalah orang yang membakar Roma dengan maksud gila untuk menghanguskan kota Roma. Namun pada zaman itu Roma beberapa kali terbakar, seperti kebakaran tahun 69 pada zaman Vitellius dan tahun 80 pada zaman Kaisar Titus..

Menurut Tacitus, Nero memerintahkan agar orang Kristen dimangsa binatang, disalibkan, atau dibakar di tiang sebagai penerangan.




</doc>
<doc id="299972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299972" title="Crucifix">
Crucifix

Krusifiks ("crucifix"; dari frasa Latin "cruci fixus", artinya "yang tergantung di salib") adalah sebuah citra Yesus di kayu salib, berbeda dengan sebuah salib kosong. Representasi dari Yesus itu sendiri di kayu salib disebut sebagai korpus (; "tubuh").

Crucifix merupakan sebuah simbol utama bagi banyak kelompok Kristen, dan salah bentuk yang paling umum dari gambaran Penyaliban dalam seni.
Hal ini terutama penting dalam Gereja Latin dari Gereja Katolik, tetapi juga digunakan dalam Gereja Katolik Timur dan Gereja Ortodoks Timur, dalam Gereja Ortodoks Koptik, Gereja Apostolik Armenia, dan Gereja Ortodoks Oriental lainnya, serta dalam Gereja Anglikan, Gereja Lutheran, dan Gereja Methodis; tetapi jarang digunakan dalam gereja-gereja dari denominasi Protestan lainnya yang mana lebih suka menggunakan salib kosong tanpa figur Yesus (korpus). Crucifix menekankan pengorbanan Yesus, kematian-Nya akibat penyaliban, yang diyakini umat Kristen membawa penebusan umat manusia. Kebanyakan crucifix menggambarkan Yesus dalam salib Latin daripada bentuk-bentuk lainnya seperti salib Tau atau salib Koptik.

Crucifix-crucifix Barat biasanya memuat korpus tiga dimensi, namun dalam Ortodoksi Timur tubuh Kristus umumnya dilukis dengan cat di kayu salib tersebut, atau dalam relief rendah. Dapat dikatakan bahwa sebuah crucifix seharusnya berupa salib tiga dimensi, tetapi perbedaan ini tidak selalu diperhatikan atau tidak terlalu penting. Keseluruhan lukisan Penyaliban Yesus mencakup suatu latar lanskap dan sosok lainnya yang bukan crucifix juga.

Crucifix besar yang tergantung tinggi di poros tengah interior gereja dalam bahasa Inggris Lama disebut "rood". Pada Abad Pertengahan Akhir hal ini merupakan suatu ciri yang nyaris universal dalam semua gereja Barat, tetapi sekarang sangat jarang ada. Gereja Katolik Roma yang modern seringkali memiliki sebuah crucifix pada dinding di belakang altar; untuk perayaan Misa, Ritus Roma dalam Gereja Katolik mensyaratkan bahwa, "hendaknya ada sebuah salib dengan sosok Kristus tersalib yang dipajang pada altar atau di dekatnya."




</doc>
<doc id="299977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299977" title="Dosa asal">
Dosa asal

Dosa asal menurut doktrin teologi Kristen adalah kondisi pertama kali manusia berbuat dosa saat di Taman Eden. Walau Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru yang sering membicarakan penuhnya dosa dalam diri manusia tidak memiliki kata-kata "dosa asal" dan "dosa leluhur", doktrin yang menggunakan kata-kata ini disebutkan berdasarkan pada ajaran Rasul Paulus dalam dan . Setelah melihat doktrin ini, yang tidak ditemukan di teologi Yahudi, termuat secara terselubung di kalimat-kalimat Perjanjian Lama seperti di dalam dan .

Katekismus Gereja Katolik (KGK) 377 menuliskan bahwa saat awal mula manusia pertama diciptakan Allah, manusia bebas dari kecenderungan jahat yang membuatnya terikat pada kenikmatan inderawi; saat itu seluruh kodratnya utuh dan teratur. Namun manusia pertama, Adam dan Hawa, oleh karena dosa mereka menurunkan kodrat manusiawi yang terluka — yang mengalami kekurangan keadilan dan kekudusan asal yang diterima dari Tuhan — kepada semua manusia keturunan mereka. Kekurangan tersebut dinamakan "dosa asal" (KGK 416-417).

Dosa asal tersebut mengakibatkan kodrat manusia menjadi lemah dan dilukai kekuatan alaminya, tetapi kodratnya tidak sepenuhnya rusak (KGK 405). Dosa asal yang dilakukan manusia pertama (Kejadian 3:1-6) mengakibatkan manusia kehilangan:
Hilangnya berkat keutuhan menyebabkan manusia kesulitan menundukkan keinginan dagingnya pada akal budinya. Sehingga manusia memiliki kecenderungan untuk berbuat dosa, atau konkupisensi (KGK 405-418).

Gereja Katolik, sebagaimana juga dengan Gereja Ortodoks, menolak ajaran mengenai "kerusakan total" dan menyatakan bahwa kodrat manusia memang rusak akibat dosa asal, tetapi tidak sepenuhnya rusak. Santo Yohanes Kasianus — seorang Bapa Gereja — menyatakan bahwa hanya rahmat dari Allahlah, bukan kehendak bebas manusia —bahkan iman, yang bertanggung jawab atas segala sesuatu terkait dengan keselamatan. Ia menekankan bahwa manusia masih memiliki kebebasan moral dan pilihan untuk mengikuti (kehendak) Tuhan, atau menolaknya. Ada beberapa kasus di mana seseorang memulai suatu langkah kecil (untuk berbuat baik) yang pertama kali, tetapi dalam pandangan St Yohanes Kasianus, segala bentuk pendorong niat baik yang mungkin ada — di mana belum tentu disebabkan secara langsung oleh Allah — tidaklah cukup dan hanya campur tangan langsung dari Allah yang dapat memastikan kemajuan rohani seseorang. Sementara itu KGK 1037 menuliskan kembali apa yang dinyatakan dalam Konsili Orange II tahun 529 bahwa tidak ada seorang pun di dunia yang ditentukan oleh Allah untuk masuk ke dalam neraka. Dengan kata lain berarti bahwa Allah menghendaki keselamatan semua manusia, dan kerja sama dari manusia — melalui kehendak bebasnya — tetap diperlukan untuk mengikuti kehendak-Nya agar ia dapat meraih keselamatan.



</doc>
<doc id="299979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299979" title="GSG-9">
GSG-9

GSG-9 der Bundespolizei (sebelumnya GSG-9 adalah kependekan dari Grenzschutzgruppe 9, Penjaga Perbatasan, Grup 9) adalah unit taktis operasi khusus anti-terorisme elit dari kepolisian Federal Jerman. Unit ini dianggap sebagai salah satu unit khusus terbaik di dunia. Banyak unit-unit anti-terorisme negara-negara lain dibentuk menurut model GSG-9 ini. Unit Sat-81 Gultor dari Kopassus dibentuk berdasarkan bimbingan dari GSG-9.

Mengantisipasi maraknya tindakan pembajakan pesawat terbang era tahun 1970/80-an, Kepala Badan Intelijen Strategis (BAIS) ABRI menetapkan lahirnya sebuah kesatuan baru setingkat detasemen di lingkungan Kopasandha. Pada 30 Juni 1982, muncullah Detasemen 81 (Den-81) Kopassandha dengan komandan pertama Mayor Inf. Luhut Binsar Panjaitan dengan wakil Kapten Inf. Prabowo Subianto. Kedua perwira tersebut dikirim untuk mengambil spesialisasi penanggulangan teror ke GSG-9 (Grenzschutzgruppe-9) Jerman dan sekembalinya ke Tanah Air dipercaya untuk menyeleksi dan melatih para prajurit Kopassus yang ditunjuk ke Den-81.


</doc>
<doc id="299988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=299988" title="Dinas Pos Belgia">
Dinas Pos Belgia

Dinas Pos Belgia atau yang lebih dikenal dengan "" adalah perusahaan publik yang memiliki dua tugas utama, yaitu:

Perusahaan ini bertanggung jawab untuk menyediakan jasa pelayanan pos secara umum. Mereka mendapatkan hak khusus (monopoli) dari pemerintahan Belgia untuk menyediakan jasa layanan pos umum untuk pengiriman domestik dengan berat tidak lebih dari 100 g, serta untuk penerimaan barang dari luar negeri dengan berat yang sama. Mereka memiliki pendapatan tahunan (versi tahun 2003) sebesar 2 miliar Euro. Nama yang sekarang dipergunakan adalah sejak tahun 1992, di mana nama sebelumnya adalah "".



</doc>
<doc id="300010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300010" title="Ketonggo, Bungkal, Ponorogo">
Ketonggo, Bungkal, Ponorogo

Ketonggo adalah sebuah desa di kecamatan Bungkal, Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Desa Ketonggo merupakan desa Agraris yang terletak 20 Km arah selatan Kota Ponorogo, Jawa Timur. Desa Ketonggo merupakan sentra kerajinan bambu dengan berbagai item terutama sangkar burung.

Produk Unggulan desa :


</doc>
<doc id="300036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300036" title="Special Air Service">
Special Air Service

Resimen Special Air Service (SAS) adalah sebuah kesatuan pasukan khusus yang merupakan bagian dari Angkatan Darat Inggris yang telah menjadi model dan inspirasi bagi berbagai pasukan khusus di dunia termasuk Kopassus dan beberapa pasukan khusus lainya di TNI. SAS membentuk sebuah bagian penting dalam Pasukan Khusus Britania Raya bersama dengan Special Boat Service (SBS), Special Reconnaissance Regiment (SRR), dan the Special Forces Support Group (SFSG).

Tentara Indonesia pernah berhadapan langsung dengan tentara SAS. SAS berperang melawan tentara gerilya yang didukung oleh Indonesia selama masa Konfrontasi Indonesia-Malaysia di Kalimantan antara tahun 1963-1966.
Den Bravo Paskhas TNI-AU diberitakan dibentuk dan direkrut berdasarkan model unit SAS ini.


</doc>
<doc id="300043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300043" title="Oklahoma City Thunder">
Oklahoma City Thunder

Oklahoma City Thunder adalah tim bola basket dari kota Oklahoma City, Oklahoma, Amerika Serikat yang tergabung dalam National Basketball Association. Thunder merupakan inkarnasi dari tim Seattle SuperSonics yang kini tidak lagi mengikuti kompetisi NBA . Tim ini mulai mengikuti NBA pada musim (2008-09) dengan pertandingan pertamanya adalah melawan Milwaukee Bucks (partai tandang), di mana mereka kalah dengan skor 98-87.

Meski merupakan sebuah tim inkarnasi, mereka tidak menggunakan lambang, warna, dan logo SuperSonics. Sejarah SuperSonics dahulu (1967-2008) juga akan di-"shared" ("dipakai bersama") antara Oklahoma City NBA maupun tim NBA yang baru di Seattle. Sementara pemain yang pada musim lalu berseragam SuperSonics (termasuk pemain yang di-draft oleh Sonics pada NBA Draft 2008) akan bermain untuk tim Oklahoma City. Manajemen tim dan pelatih kepala yang mengurus dan menangani tim Oklahoma City juga diambil dari Seattle Sonics.

NBA telah memberi deadline untuk mencari identitas baru bagi Oklahoma City NBA paling lambat September, namun NBA mengharapkan indentitas baru bagi tim ini akan diumumkan pada bulan Agustus. Meskipun ada sumber yang mengatakan dirinya dekat dengan grup pemilik NBA yang mengatakan kepada reporter bahwa tim ini akan dinamai Oklahoma City Thunder, tetapi NBA memberi nama potensial bagi tim ini: Barons, Bison, Energy, Marshalls, Wind, and Thunder.

Akhirnya pada tanggal 3 September 2008, Oklahoma City NBA secara resmi diumumkan oleh ofisial tim bernama Oklahoma City Thunder dan telah ditentukan logonya. Sementara jersey dan maskot akan diumumkan pada akhir bulan September.

Ketika Oklahoma City masih belum memensiunkan nomor "jersey" satupun, Seattle Sonics telah memensiunkan 6 nomor jersey, termasuk pula mikropon yang didekasikan kepada penyiar Bob Blackburn yang telah menjadi penyair Sonics sejak 1967 sampai 1992.



</doc>
<doc id="300046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300046" title="Agung Setyabudi">
Agung Setyabudi

Agung Setyabudi () adalah mantan pemain sepak bola Indonesia. Biasanya ia bermain sebagai pemain bertahan yang pernah bermain untuk Arseto Solo, PSIS Semarang, Persebaya Surabaya, dan Persis Solo. Staminanya tinggi dan kuat dalam berduel heading di udara karena posturnya yang ideal. Pemilik tackling keras ini mempunyai crossing yang hebat, biasanya menjadi assist bagi terciptanya gol rekan setimnya.

Agung mengawali karier profesionalnya sebagai seorang pemain sepak bola di klub yang berhomebase di tempat asalnya, “biru langit” Arseto Solo pada tahun 1992 ketika berusia 20 tahun. Di Arseto Solo, Agung bermain selama 6 tahun karena pada tahun 1998 Arseto Solo akhirnya dinyatakan bubar.

Setelah Arseto Solo dinyatakan bubar, Agung bersama rekannya di Arseto Solo seperti I Komang Putra, Ali Sunan, dan Bonggo Pribadi menuju PSIS Semarang dan langsung memberikan gelar Juara Liga Indonesia 1998-99 untuk PSIS Semarang di musim pertamanya. Sempat hijrah ke Persebaya Surabaya pada tahun 2000 ketika PSIS Semarang terdegradasi ke Divisi I Liga Indonesia, namun ketika PSIS Semarang kembali ke Divisi Utama Liga Indonesia, Agung kembali membela panji PSIS Semarang sampai tahun 2005.

Pada musim kompetisi 2006-2007, Agung Setyabudi akhirnya memilih kembali ke tanah kelahirannya di Solo. Kehadirannya di Solo bukan lagi untuk memperkuat Arseto Solo, klub yang dibela sebelumnya, melainkan untuk memperkuat tim asli daerah Persis Solo yang tengah berkompetisi di level Divisi 1. Pengalamannya sebagai mantan pemain timnas Indonesia, ternyata banyak ia tularkan kepada para pemain-pemain Persis ketika itu. Hasilnya, di musim itu pula akhirnya Persis Solo mengukir prestasi sebagai runner up kompetisi Divisi 1 di bawah Persebaya Surabaya yang menjadi juara. Atas raihan prestasi tersebut, Persis Solo akhirnya ia bawa berpromosi ke Divisi Utama Liga Indonesia yang saat itu masih menjadi kompetisi liga kelas satu di Indonesia. Musim 2007-2008, nama Agung Setyabudi sekali lagi masih tercantum di daftar pemain Persis Solo. Jersey merah-merah khas kebanggaan Persis Solo pun masih ia kenakan. Apalagi, ban kapten senantiasa melingkar di lengan kirinya sebagai tanda bahwa ia adalah pemimpin di lapangan bagi para pemain Persis lainnya. Sayang, nostalgia Agung bersama Persis tak sebagus seperti musim pertamanya. Persis gagal dibuatnya lolos ke kompetisi Liga Super Indonesia yang akan digelar pertama kalinya pada musim 2008-2009.

Setelah sebelumnya sempat menjadi caretaker Pelatih dan sejatinya akan diangkat menjadi pelatih Persis Solo, manajemen Persis Solo hanya menempatkan Agung Setyabudi menjadi asisten pelatih pada kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia 2013 karena belum memenuhi persyaratan untuk menempati pelatih kepala. Secara lisensi Agung belum bisa menduduki di pelatih di Divisi Utama Liga Indonesia karena Minimal harus memiliki lisensi B.

Di masa-nya, Agung merupakan langganan tim nasional Indonesia. Ia pernah bermain pada turnamen besar internasional seperti pada pertandingan kualifikasi Olimpiade, Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 – Babak Pertama Zona Asia, Kejuaraan Sepak Bola ASEAN, Piala Tiger, dan Piala Asia AFC.



</doc>
<doc id="300056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300056" title="Uni untuk Mediterania">
Uni untuk Mediterania

Uni untuk Mediterania (), sebelumnya dikenal sebagai Uni Mediterania, ( adalah sebuah komunitas yang terdiri dari negara-negara non-UE yang berbatasan dengan Laut Mediterania dan semua anggota UE, didirikan tanggal 13 Juli 2008 oleh Presiden Prancis Nicolas Sarkozy. Ia merencanakan ide sebagai alternatif bagi keanggotaan Turki di Uni Eropa, di mana Turki dapat membentuk tulang belakang Uni Mediterania, tetapi dengan pembatalan rencana bulan Maret 2008 ide ini ditinggalkan. Setelah Turki diberi jaminan pada Maret 2008 bahwa proyek ini tidak akan menjadi alternatif keanggotaan Turki di UE, negara itu menerima undangan untuk bergabung.

Rencana ini dicetuskan sebagai bagian dari kampanye pemilihan umum Sarkozy. Setelah kemenangannya ide ini dihapus, dengan rencana dibatalkan. Daripada masalah itu memengaruhi dunia Muslim, Presiden Sarkozy melihat inisiatif sebagai jalan mendamaikan Israel dan negara Arab sekitarnya. Diharapkan bahwa inti institusional akan didirikan pada akhir kepemimpinan Uni Eropa oleh Prancis tahun 2008. Tanggal 23 Oktober 2007 Sarkozy mengundang semua pemimpin Mediterania untuk menghadiri pertemuan di Prancis pada Juni 2008 di mana mereka dapat "mendirikan badan politik, ekonomi dan budaya yang didirikan pada prinsip kesamaan terbatas."

Uni terdiri dari negara-negara UE dan negara dalam lingkaran Mediterania atau yang bergabung dalam Euromediterranean Partnership. Ide ini bertujuan membentuk hubungan antara Eropa, Afrika Utara dan Timur Tengah.

Di UE, proposal asli hanya memasukkan negara UE yang berbatasan dengan Mediterania: Prancis, Spanyol, Italia, Slovenia, Malta, Yunani, dan Siprus. Kesemua negara UE lainnya akan menjadi pengawas tersembunyi yang membuat marah negara yang tidak terlibat seperti Jerman karena tidak menyetujui dana UE yang digunakan pada proyek tersebut dan tak ada pengaruhnya.



</doc>
<doc id="300059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300059" title="Takamasa Suga">
Takamasa Suga







</doc>
<doc id="300077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300077" title="Horwath International">
Horwath International

Crowe Horwath International berada pada peringkat 10 besar dari seluruh perusahaan akuntan di dunia dengan lebih dari 140 akuntan independen dan penasehat perusahaan dengan 640 kantor dan beranggotakan hampir 28.000 profesional dan staf di lebih dari 100 negara di dunia.Firma-firma keanggotaan Crowe Horwath International berkomitmen untuk memberikan layanan yang terbaik dan berkualitas. Tiap keanggotaan firma merupakan perusahaan mapan dan layak untuk menjadi pemimpin bagi banyak perusahaan lokal, serta mampu memberikan pemahaman akan standar umum yang berlaku atau pengembangannya yang bermanfaat bagi perusahaan relasi dalam pelaksanaan bisnis maupun ekspansi bisnis ke negara yang bersangkutan. Firma-firma keanggotaan Crowe Horwath International dipahami dapat memberikan layanan bagi perusahaan pribadi maupun publik dari berbagai sektor dan telah memiliki reputasi internasional dalam lingkup layanan audit, perpajakan, dan konsultasi.




</doc>
<doc id="300079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300079" title="Moss Adams">
Moss Adams

Moss Adams LLP adalah sebuah firma akuntansi yang berbasis di Amerika Serikat. Firma ini didirikan tahun 1913, dan saat ini memiliki kantor pusat di Seattle, Washington, dan beberapa kantor di Oregon, California, Arizona, dan New Mexico. Moss Adams menyediakan jasa konsultasi di berbagai area, termasuk di antaranya: konsultasi bisnis, resolusi klaim, teknologi informasi, litigasi, merger dan akuisisi, kekayaan pribadi, penelitian, manajemen risiko, SEC/keuangan perusahaan, dan valuasi. Moss Adams mempekerjakan 2.000 orang, 220 di antaranya bertindak sebagai partner.

Pada tahun 2007, firma ini menempati peringkat ke-11 firma akuntansi terbesar di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="300081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300081" title="RSM McGladrey">
RSM McGladrey

RSM McGladrey, Inc. adalah sebuah firma konsultasi yang berbasis di Amerika Serikat, yang memiliki spesialisasi pada konsultasi pajak, manajemen bisnis, manajemen kekayaan, manajemen sumber daya bagi pensiunan, manajemen gaji, dan keuangan perusahaan. Firma ini merupakan wakil dari RSM International di Amerika Serikat dan merupakan subsidiari dari firma H&R Block.



</doc>
<doc id="300083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300083" title="Giordano Bruno">
Giordano Bruno

Giordano Bruno (27 Januari 1548, Nola – 17 Februari 1600, Roma) adalah seorang filsuf, pendeta, dan ahli kosmologi Italia. Bruno dikenal karena penggunaan dan pembuatan seni memori, sebuah sistem jembatan keledai yang didasarkan pada pengetahuan terkumpul. Ia juga pencetus awal ide alam semesta tak terbatas. Dibakar sebagai seorang bidaah oleh Inkuisisi Roma, Bruno dipandang sebagai salah seorang "martir bagi ilmu pengetahuan" pertama serta merupakan salah satu filsuf masa renaisans.



</doc>
<doc id="300085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300085" title="Nartosabdo">
Nartosabdo

Ki Nartosabdo (huruf Latin Jawa: Nartasabda; aksara Jawa:ꦤꦂꦠ​ꦱ​ꦧ꧀ꦢ​; ) adalah seorang seniman musik dan dalang wayang kulit legendaris dari Jawa Tengah, Indonesia. Salah satu dalang ternama saat ini, yaitu Ki Manteb Soedharsono mengakui bahwa Ki Nartosabdo adalah dalang wayang kulit terbaik yang pernah dimiliki Indonesia dan belum tergantikan sampai saat ini.

Nama asli Ki Nartosabdo adalah Soenarto. Merupakan putra seorang perajin sarung keris bernama Partinoyo. Kehidupan masa kecilnya yang serba kekurangan membuat Soenarto putus sekolah dalam pendidikan formalnya, yaitu "Standaard School Muhammadiyah" atau SD 5 tahun.

Kehidupan ekonomi yang serba sulit membuat Soenarto bekerja membantu pendapatan keluarga melalui bakat seni yang ia miliki. Antara lain ia pernah menjadi seorang pelukis, juga sebagai pemain biola dalam orkes keroncong "Sinar Purnama". Bakat seni tersebut semakin berkembang ketika Sunarto dapat melanjutkan sekolah di Lembaga Pendidikan Katolik.

Pada tahun 1945 Soenarto berkenalan dengan pendiri grup Wayang Orang "Ngesti Pandowo", yaitu Ki Sastrosabdo. Sejak itu ia mulai mengenal dunia pedalangan di mana Ki Sastrosabdo sebagai gurunya. Bahkan karena jasa-jasanya membuat banyak kreasi baru bagi grup tersebut, Soenarto memperoleh gelar tambahan "Sabdo" di belakang nama aslinya. Gelar itu diterimanya pada tahun 1948, sehingga sejak saat itu namanya berubah menjadi Nartosabdo.

Meskipun berasal dari Jawa Tengah, tetapi Ki Nartosabdo muncul pertama kali sebagai dalang justru di Jakarta, tepatnya di Gedung PTIK yang disiarkan secara langsung oleh RRI pada tanggal 28 April 1958. Lakon yang ia tempilkan saat itu adalah "Kresna Duta". Pengalaman pertama mendalang tersebut sempat membuat Ki Narto panik di atas pentas karena pada saat itu pekerjaannya yang sesungguhnya ialah pengendhang grup "Ngesti Pandowo"

Ki Narto sejak remaja sudah menggemari para dalang ternama, seperti Ki Ngabehi Wignyosoetarno dari Sala dan Ki Poedjosoemarto dari Klaten. Ia juga tekun membaca berbagai buku tua. Kepala Studio RRI waktu itu, Sukiman menawari Ki Narto untuk mendalang, sehingga jadilah pertunjukan di PTIK tersebut.

Penampilan perdana itu langsung mengangkat nama Ki Narto. Berturut-turut ia mendapat kesempatan mendalang di Solo, Surabaya, Yogya, dan seterusnya. Lahir pula cerita-cerita gubahannya, seperti "Dasa Griwa", "Mustakaweni", "Ismaya Maneges", "Gatutkaca Sungging", "Gatutkaca Wisuda", "Arjuna Cinoba", "Kresna Apus", dan "Begawan Sendang Garba". Semua itu ia dapatkan karena banyak belajar sendiri, tidak seperti dalang lain yang pada umumnya lahir dari keturunan dalang pula, atau ada pula istilah dalang "kewahyon" (mendapat wahyu).

Karena sering mementaskan "lakon carangan" Ki Narto pun sering mendapat banyak kritik. Ia juga dianggap terlalu menyimpang dari "pakem", antara lain berani menampilkan humor sebagai selingan dalam adegan keraton yang biasanya kaku dan formal. Namun kritikan-kritikan tersebut tidak membuatnya gentar, justru semakin banyak berkarya.

Ki Nartosabdo dapat dikatakan sebagai pembaharu dunia pedalangan pada tahun 80-an. Gebrakannya dalam memasukkan gending-gending ciptaannya membuat banyak dalang senior yang memojokkannya. Bahkan ada RRI di salah satu kota memboikot hasil karyanya. Meskipun demikian dukungan juga mengalir antara lain dari dalang-dalang muda yang menginginkan pembaharuan di mana seni wayang hendaknya lebih luwes dan tidak kaku.

Selain sebagai dalang ternama, Ki Narto juga dikenal sebagai pencipta lagu-lagu Jawa yang sangat produktif. Melalui grup karawitan bernama "Condong Raos" yang ia dirikan, lahir sekitar 319 buah judul lagu ("lelagon") atau gendhing, antara lain "Caping Gunung", "Gambang Suling", "Ibu Pertiwi", "Klinci Ucul", "Prahu Layar", "Ngundhuh Layangan", "Aja Diplèroki", dan "Rujak Jeruk".

Beberapa murid dari Ki Nartosabdo adalah:



</doc>
<doc id="300129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300129" title="Ben-Hur (film 1959)">
Ben-Hur (film 1959)

Ben-Hur adalah sebuah film drama religi epik Amerika produksi tahun 1959, yang disutradarai oleh William Wyler, diproduseri oleh Sam Zimbalist untuk Metro-Goldwyn-Mayer, dan dibintangi oleh Charlton Heston selaku pemeran utama. Sebuah "remake" dari , "Ben-Hur" diadaptasi dari novel "" karangan Lew Wallace yang terbit pada tahun 1880. Skenario tersebut dikreditkan kepada Karl Tunberg, meskipun meliputi kontribusi dari Maxwell Anderson, S. N. Behrman, Gore Vidal, dan Christopher Fry.

"Ben-Hur" memiliki biaya terbesar ($15.175 juta), serta set-set terbesar yang dibangun, dari film manapun yang dibuat pada masa itu. Perancang kostum Elizabeth Haffenden mengerahkan 100 orang untuk mengerjakan kostum-kostum, dan sebuah lokakarya mempekerjakan 200 orang artis dan karyawan yang menyediakan ratusan ukiran dan patung yang dibutuhkan dalam film tersebut. Pemfilmannya dimulai pada 18 Mei 1958, dan perampungannya pada 7 Januari 1959, dengan syuting berlangsung selama 12 sampai 14 jam sehari, enam hari sepekan. Pra-produksi dimulai di Cinecittà, Italia pada sekitar bulan Oktober 1957, dan pasca-produksi berlangsung selama enam bulan. Di bawah sinematografer Robert L. Surtees, para eksekutif MGM membuat keputusan untuk memfilmkan film tersebut dalam format layar lebar, yang Wyler sangat tidak sukai. Lebih dari 200 unta dan 2,500 kuda dipakai dalam syuting film tersebut, dengan sekitar 10.000 orang pemeran tambahan. Pertempuran laut difilmkan memakai miniatur-miniatur dalam tank tinggi di atas lahan belakang MGM Studios, Culver City, California. Balap kereta perang selama sembilan menit menjadi salah satu adegan paling terkenal dalam perfilman, dan musik film tersebut, yang dikomposisikan dan dikonduksikan oleh Miklós Rózsa, adalah komposisi terpanjang untuk sebuah film dan paling berpengaruh pada perfilman selama lebih dari 15 tahun.

Setelah upaya pemasaran $14.7 juta, "Ben-Hur" tayang perdana di Loew's State Theatre, New York City pada 18 November 1959. Film tersebut meraih keuntungan tercepat, serta film dengan keuntungan tertinggi pada 1959, dalam proses menjadi film dengan keuntungan tertinggi kedua dalam sejarah pada masa itu setelah "Gone with the Wind". Film tersebut memenangkan rekor 11 Academy Award yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik (Wyler), Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Heston), Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Pendukung (Griffith), dan Sinematografi Terbaik – Berwarna (Surtees). "Ben-Hur" juga memenangkan tiga Golden Globe Award, yang meliputi Film Drama Terbaik, Sutradara Terbaik dan Aktor Pendukung Terbaik untuk Stephen Boyd. Saat ini, "Ben-Hur" banyak dianggap menjadi film terbesar yang pernah dibuat, dan pada 1998, American Film Institute mengangkatnya menjadi film Amerika terbaik ke-72 dan film epik Amerika terbaik ke-2 dalam AFI's 10 Top 10. Pada 2004, Badan Penyajian Film Nasional memiliki "Ben-Hur" untuk penyajian oleh Pendaftaran Film Nasional dari Perpustakaan Kongres untuk sebuah film yang "signifikan secara budaya, sejarah atau aestetik".

Pada tahun 26 M, Judah Ben-Hur (Charlton Heston), pangeran sekaligus saudagar Yahudi kaya raya, tinggal di Yerusalem bersama ibunya, Miriam (Martha Scott); adiknya, Tirzah (Cathy O'Donnell); dan pelayan perempuan mereka, Amrah (Stella Vitelleschi). Saudagar Simonides (Sam Jaffe), budak setia keluarga Hur, datang berkunjung bersama putrinya, Esther (Haya Harareet). Judah dan Esther saling jatuh cinta pada pandangan pertama, tetapi Esther sudah ditunangkan dengan orang lain. Kawan masa kecil Judah, seorang warga negara Kekaisaran Romawi bernama Messala (Stephen Boyd), kala itu sudah berpangkat tribunus. Setelah bertahun-tahun meninggalkan Yerusalem, Messala pulang untuk menduduki jabatan kepala garnisun Romawi di Benteng Antonia. Messala sangat mengagung-agungkan kegemilangan Roma dengan wilayah kekuasaannya yang begitu besar, sementara Judah berpegang teguh pada imannya dan cita-cita kemerdekaan bangsa Yahudi. Perbedaan sikap ini mengakibatkan keduanya saling bersitegang dan akhirnya bermusuhan setelah Messala memaksa Judah untuk melaporkan warga masyarakat yang berpotensi memberontak melawan pemerintah Romawi.

Saat berpawai memasuki Yerusalem, Wali Negeri Yudea yang baru, Valerius Gratus (Mino Doro), mengalami kecelakaan yang nyaris merenggut nyawanya. Valerius Gratus terlempar dari punggung kudanya yang tiba-tiba saja melonjak karena dikejutkan oleh genting-genting yang berjatuhan dari atap rumah Judah. Meskipun tahu betul bahwa peristiwa ini hanyalah sebuah kecelakaan biasa, Messala mempersalahkan Judah sebagai biang keladi kecelakaan dan menjadikannya budak galai sebagai hukuman. Messala juga menjebloskan Miriam dan Tirzah ke dalam penjara lantaran masih marah permintaannya ditolak Judah. Dengan menjatuhkan hukuman pada orang yang dikenal sebagai sahabatnya sendiri sekaligus seorang tokoh masyarakat, Messala berharap dapat mengintimidasi masyarakat Yahudi. Judah bersumpah untuk membalas perbuatan Messala. Dalam perjalanan menggiring Judah dan budak-budak lain ke tempat hukuman, pasukan Romawi singgah di Nazareth untuk memberi minum kuda-kuda tunggangan mereka. Judah meminta air karena sudah sangat kehausan, tetapi tidak dikabulkan oleh kepala pasukan. Judah roboh akibat kehabisan tenaga, tetapi kekuatan pulih setelah diberi minum oleh Yesus dari Nazaret (Claude Heater). Selepas tiga tahun menjadi budak galai, Judah ditempatkan di galai bendera Konsul Quintus Arrius (Jack Hawkins), yang sedang mengemban tugas memberantas armada bajak laut Makedonia. Arrius terkesan melihat kegigihan serta kedisiplinan diri Judah, dan menawarinya kesempatan untuk dilatih menjadi gladiator atau pembalap kereta. Judah menampik tawaran Arius dengan berkata bahwa Allah akan menolong mewujudkan niatnya membalas dendam. ketika armada Romawi berhadap-hadapan dengan armada bajak laut Makedonia, Arrius memerintahkan agar semua pendayung galai dirantai pada dayung masing-masing Kecuali Judah. Galai Arrius diseruduk galai musuh dan karam, tetapi Judah sempat membebaskan para pendayung yang dirantai dan menolong Arrius agar tidak mati tenggelam. Arrius, yang putus asa karena mengira sudah dikalahkan musuh, berusaha bunuh diri dengan pedang sendiri sesuai kebiasaan bangsa Romawi, tetapi dicegah oleh Judah. Keduanya akhirnya diselamatkan oleh galai Romawi, dan Arrius dielu-elukan sebagai panglima yang telah berjasa memimpin armada Romawi membinasakan armada bajak laut Makedonia. Arrius berhasil mendapatkan anugerah kebebasan bagi Judah dari Kaisar Tiberius (George Relph), dan kemudian mengangkat Judah menjadi putranya.

Setahun kemudian, Judah sudah kembali mengenyam kehidupan yang sejahtera, menguasai adat istiadat Romawi, dan menjadi seorang jawara balap kereta, tetapi masih tetap merindukan keluarga dan kampung halamannya. Judah pun pulang ke Yudea. Dalam perjalanan pulang, ia berjumpa dengan Balthasar (Finlay Currie) dan seorang Arab, Syekh Ilderim (Hugh Griffith). Setelah mengetahui kepiawaian Judah sebagai seorang pembalap kereta, sang syekh memintanya memacu "quadriga" miliknya dalam lomba pacuan yang dihadiri Wali Negeri Yudea yang baru, Ponsius Pilatus (Frank Thring). Judah menolak permintaan sang syekh, bahkan sesudah diberi tahu bahwa Messala juga akan mengikuti lomba. Judah pulang ke rumahnya di Yerusalem. Ia berjumpa dengan Esther, dan diberi tahu bahwa perjodohan Esther telah berlanjut dengan perkawinan dan bahwa Esther masih cinta padanya. Ia mengunjungi Messala dan menuntut agar ibu serta adiknya dibebaskan. Tentara Romawi mendapati Miriam dan Tirzah terjangkit penyakit kusta selama mendekam dalam penjara, dan mengusir mereka ke luar kota. Miriam dan Tirzah memohon Esther untuk merahasiakan keadaan mereka dari Judah agar ia tetap mengingat mereka seperti sediakala, sehingga Esther memberi tahu Judah bahwa Miriam dan Tirzah telah wafat. Keterangan palsu ini membuat Judah berubah pikiran, dan memutuskan untuk membalas dendam terhadap Messala dengan cara bertanding melawannya dalam lomba pacuan kereta. Dalam lomba, Messala memacu kereta yang diperlengkapi dengan bilah-bilah tajam pada gandar roda guna menghancurkan kereta lawan. Ia berusaha menghancurkan kereta Judah, tetapi justru keretanya sendiri yang hancur berantakan. Messala maengalami kecelakaan parah akibat dilanggar kereta lain, sementara Judah menjuarai lomba. Sebelum menghembuskan nafas terakhir, Messala berkata kepada Judah bahwa "lomba belum usai", dan sebagai tindakan paling akhir yang semata-mata dilandasi kebencian, ia memberi tahu Judah untuk mencari keluarganya di Lembah Orang Kusta.

Judah berkunjung ke perkampungan orang kusta di dekat Yerusalem, dan berpapasan dengan Esther yang hendak mengantar makanan kepada ibu dan adik Judah. Esther mendesak Judah untuk bersembunyi agar tidak terlihat oleh ibu dan adiknya, sehingga tidak melanggar pesan Miriam. Judah menyalahkan pemerintah Romawi atas kemalangan yang menimpa keluarganya. Ia mengunjungi Pilatus, dan melepaskan hak waris serta kewarganegaraan Romawi. Ia kembali ke perkampungan orang kusta bersama Esther, bertemu langsung dengan Miriam, dan mendapati Tirzah dalam keadaan sekarat. Judah dan Esther membawa Miriam dan Tirzah menemui Yesus dari Nazaret, tetapi orang yang hendak ditemui ternyata sudah ditangkap dan sedang diadili. Saat diarak di jalanan, Yesus jatuh tertindih salib yang dipikulnya. Judah mengenalinya sebagai orang yang pernah memberinya minum bertahun-tahun yang lampau, lalu membalas budi baiknya dengan tindakan yang sama. Judah menyaksikan penyaliban Yesus, sementara Miriam dan Tirzah sembuh secara ajaib saat hujan keras sesudah Yesus wafat di salib. Judah pulang ke rumah dengan sikap batin yang telah berubah, dan berkumpul kembali dengan Esther, Miriam, serta Tirzah.


Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) awalnya mengumumkan sebuah "remake" dari film bisu tahun 1925 "Ben-Hur" pada Desember 1952, yang dilakukan sebagai sebuah cara untuk menjalankan aset-aset Italianya. Stewart Granger dan Robert Taylor dikabarkan dimajukan untuk peran utama. Sembilan bulan kemudian, MGM mengumumkan akan membuat film dalam bentuk CinemaScope, dengan syuting dimulai pada 1954. Pada November 1953, MGM mengumumkan bahwa mereka menempatkan produser Sam Zimbalist untuk film tersebut dan mengundang penulis naskah Karl Tunberg untuk menuliskannya. Sidney Franklin dijadwalkan untuk menyutradarainya, dengan Marlon Brando ditujukan untuk peran utama. Pada September 1955, Zimbalist, yang masih mengklaim bahwa naskah Tunberg rampung, mengumumkan bahwa produksi enam sampai tujuh bulan senilai $7 juta akan dimulai pada April 1956 di Israel atau Mesir dalam proses layar lebar 65mm baru milik MGM, MGM Camera 65. Namun, MGM menunda produksi pada awal 1956, setelah Franklin mengundurkan diri.

Pada akhir 1950an, dekrit konsen tahun 1948 memaksa studio-studio film untuk memisahkan diri mereka sendiri dari jaringan-jaringan teater dan penekanan kompetitif dari televisi telah menyebabkan tekanan finansial signifikan di MGM. Dalam sebuah judi untuk menyelamatkan studio tersebut, dan terinspirasi oleh kesuksesan film epik Biblikal tahun 1956 yang diproduksi oleh Paramount Pictures berjudul "The Ten Commandments", kepala studio Joseph Vogel mengumumkan pada 1957 bahwa MGM akan kembali bergerak maju untuk sebuah remake "Ben-Hur". Pemfilman dimulai pada Mei 1958 dan dirampungkan pada Januari 1959, dan pasca-produksi berjalan selama enam bulan. Meskipun biaya untuk "Ben-Hur" awalnya senilai $7 juta, biayanya tersebut dikabarkan senilai $10 juta pada Februari 1958, mencapai $15.175 juta pada masa syuting dimulai—menjadikannya film paling berbiaya yang pernah diproduksi pada masa itu. Saat disetarakan dengan inflasi, biaya "Ben Hur" bernilai sekitar $ dalam dolar konstan.

Satu perubahan terkenal dalam film tersebut melibatkan judul-judul pembukaannya. Menganggap bahwa Leo si Singa (maskot MGM) yang mengaum akan membuat perasaan buruk untuk kesensitivan dan kekeramatan adegan kelahiran, Wyler meraih ijin untuk mengganti logo tradisional tersebut dengan logo di mana Leo si Singa terdiam. 

Novel 1880 Lew Wallace, "", berisi sekitar 550 halaman. Zimbalist mengundang sejumlah penulis naskah untuk memotong ceritanya dan mengubah novel tersebut menjadi naskah. Menurut Gore Vidal, lebih dari 12 versi naskah ditulis oleh sejumlah penulis pada musim semi tahun 1958. Vidal sendiri yang didorong untuk menulis sebuah versi dari naskah tersebut pada 1957, menolak, dan menempatkan penundaan untuk keputusannya. Menurut Vidal, Karl Tunberg adalah salah satu penulis terakhir yang mengerjakan naskah tersebut. Sumber-sumber lainnya menempatkan keterlibatan awal Tunberg pada masa yang lebih awal. Tunberg memotong setiap hal dalam buku tersebut setelah penyaliban Yesus, membuang anak alur di mana Ben-Hur memalsukan kematiannya dan menghimpun tentara Yahudi untuk menggulingkan Romawi, dan merombak peristiwa di mana seorang wanita kusta disembuhkan. Menurut Wyler, Vidal, para biografer mereka (lihat daftar pustaka di bawah) dan sumber-sumber yang menyoroti mereka, Zimbalist tak senang dengan naskah Tunberg, menganggapnya "pedestrian" dan "tak menyorot".

Upaya penulisan tersebut mengubah pengarahan saat sutradara Sidney Franklin jatuh sakit dan dihapuskan dari produksi. Zimbalist menawarkan proyek tersebut kepada William Wyler, yang telah menjadi salah satu dari 30 asisten sutradara pada film tahun 1925, in early 1957. Wyler awalnya menolaknya, menganggap kualitas naskah tersebut "sangat primitif, mendasar" dan tak lebih baik ketimbang karya retas. Zimbalist menunjukkan beberapa papan cerita pra-liminer kepada Wyler untuk balap kereta perang dan memberitahukannya bahwa MGM akan menyediakan $10 juta, dan sehingga Wyler mulai menunjukkan peminatan terhadap film tersebut. MGM mengijinkan Wyler untuk memulai pemilihan para pemeran, dan pada April 1957, gerai-gerai media umum melaporkan bahwa Wyler memberikan tes layar lebar kepada para pemeran utama pria asal Italia, seperti Cesare Danova.

Wyler belum resmi sepakat untuk nmenyutradarai film tersebut sampai September 1957, dan MGM belum mengumumkan pengundangannya sampai 3 Januari 1958. Bahkan meskipun ia masih kekurangan pemeran utama, Wyler memberikan bantuan untuk beberapa alasan: Ia menjanjikan gaji dasar $350,000 serta 8 persen keuntungan box office (atau 3 persen dari bala bersih, bahkan lebih besar dari itu), dan ia ingin berkarya di Roma lagi (dalam Hollywood on the Tiber) di mana ia memfilmkan "Roman Holiday"). Gaji dasarnya pada masa itu merupakan bayaran terbesar bagi seorang sutradara untuk sebuah film tunggal. Alasan-asalan kompetitif profesional juga memainkan sebuah peran dalam keputusannya untuk penyutradaraan, dan Wyler kemudian menyatakan bahwa ia ingin mengajak Cecil B. DeMille, dan membuat sebuah epik Biblikal karya "seorang pemikir". Pada tahun-tahun berikutnya, William Wyler memberikan candaan bahwa sebuah Yahudi akan membuat sebuah film yang bagus tentang Kristus.

Wyler merasa perancangan Tunberg terlalu bermain moralitas yang dilebihkan dengan nada-nada berlebih politik Barat saat ini, dan bahwa naskahnya terlalu bersuara modern . Zimbalist mengundang pengarang drama S. N. Behrman (yang juga menulis naskah untuk "Quo Vadis") dan kemudian pengarang drama Maxwell Anderson untuk menulis perancangannya. Biografer Gore Vidal Fred Kaplan menyatakan bahwa penyair dan pengarang drama Britania Christopher Fry diundang langsung Vidal, meskipun kebanyakan sumber (termasuk Vidal sendiri) menyatakan bahwa Vidal menyusul Anderson, dan bahwa Fry belum datang sampai Vidal hengkang dari film tersebut. Vidal datang ke Roma pada awal Maret 1958 untuk bertemu dengan Wyler. Vidal mengklaim bahwa Wyler belum membaca naskah tersebut, dan saat ia melakukannya (atas dorongan Vidal) saat penerbangannya dari AS ke Itaia, ia menghimpunnya dengan dialog modernis. Vidal sepakat untuk mengerjakan naskahnya selama tiga bulan sehingga ia meraih penundaan dan memenuhi kontraknya dengan MGM, meskipun Zimbalist mendorongnya untuk bertahan sepanjang seluruh produksi. Vidal meriset sebuah buku tentang kaisar Romawi abad ke-4 Yulianus dan memahami kesepakatan besar tentang Romawi kuno.

Gaya pengerjaan Vidal adalah untuk menyelesaikan sebuah adegan dan meninjaunya dengan Zimbalist. Saat Vidal dan Zimbalist menjalin kesepakatan, adegan tersebut diserahkan kepada Wyler. Vidal berkata bahwa ia menyimpan struktur naskah Tunberg/Behrman/Anderson, namun menulis ulang hampir seluruh dialognya. Vidal berkata kepada William Morris pada Maret 1959 bahwa Fry menulis ulang sekitar sepertiga dialog yang Vidal tambahkan untuk paruh pertama naskah. Namun, Vidal membuat satu perubahan yang tak direvisi. Naskah Tunberg menyatukan kembali Ben-Hur dan Messala dan jatuh dalam sebuah adegan tunggal. Vidal mencabut adegan tersebut pada keduanya, sehingga pria tersebut mula-mula bersatu kembali di Istana Antonia dan kemudian beradu pendapat dan menghakhiri persahabatan mereka di rumah Ben-Hur. Vidal juga menambahkan sentuhan-sentuhan karakter kecil pada naskah, seperti penjualan bros Messala kepada Tirzah dan penjualan kuda Ben-Hur kepada Messala. Vidal mengklaim bahwa ia mengerjakan paruh pertama naskah (setiap hal menjelang balap kereta perang) dan menaskahi 10 versi adegan di mana Ben-Hur melawan Messala dan berjuang demi kebebasan keluarganya.

Klaim Vidal tentang anak teks homoerotik hangat diperdebatkan. Vidal mula-mula membuat klaim dalam sebuah wawancara dalam film dokumenter tahun 1995 "The Celluloid Closet", dan menyatakan bahwa ia mendorong Wyler untuk mengarahkan Stephen Boyd untuk memainkan peran tersebut jika ia merupakan seorang pecinta homoseksual. Vidal menyatakan bahwa ia meyakini bahwa sifat Messala hanya dapat termotivasi oleh rasa penolakan yang seorang kekasih akan rasakan, dan diklaim mendorong Wyler agar Stephen Boyd memainkan peran dengan cara tersebut, dan bahwa Heston menyimpan kegelapan soal motivasi-motivasi dari karakter Messala tersebut. Apakah Vidal menulis adegan yang dipertanyakan tersebut atau telah mengkonversasi akting dengan Wyler, dan apakah Wyler merekam apa yang Vidal tulis, masih menjadi isu perdebatan. Wyler sendiri berkata bahwa ia tak mengingat konversasi apapun tentang bagian naskah ini atau akting Boyd dengan Gore Vidal, dan bahwa ia menolak rancangan Vidal atas niatan Fry. Namun, Morgan Hudgens, direktur publisitas untuk film tersebut menulis kepada Vidal pada akhir Mei 1958 tentang adegan krusial tersebut, dan menyinggung soal sebuah konteks homoseksual: "... "cornpon" besar [julukan kru untuk Heston] benar-benar melemparkan dirinya sendiri dalam adegan 'pertemuan pertama'mu kemarin. Kau harus melihat para laki-laki tersebut berangkulan!" Kritikus film F. X. Feeney, dalam sebuah perbandingan rancangan naskah, menyatakan bahwa Vidal membuat kontribusi ekstensif dan signifikan terhadap naskah tersebut.

Penulis akhir pada film tersebut adalah Christopher Fry. Charlton Heston mengklaim bahwa Fry adalah pilihan pertama Wyler sebagai penulis naskah, namun Zimbalist memaksanya untuk memakai Vidal. Apakah Fry mengerjakan naskah tersebut sebelum Vidal atau tidak, suber-sumber sepakat bahwa Fry datang ke Roma pada awal Mei 1958 dan menjalani enam hari sepekan pada set, penulisan dan penulisan ulang dialog serta seluruh adegan, sampai film tersebut selesai. Selain itu, Fry memberi sebuah nada arkaik dan lebih formal kepada dialognya tanpa membuatnya bersuara kaku dan bernuansa abad pertengahan. Sebuah persengketakan yang banyak dipublikasikan kemudian pecah atas kredit-kredit skenario pada film tersebut, yang melibatkan Wyler, Tunberg, Vidal, Fry dan Screen Writers' Guild. Pada 1996, "Los Angeles Times" menerbitkan sebuah surat singkat dari Charlton Heston yang menyinggung masalah soal klaim-klaim Vidal yang, ia sebut, iritasi-iritasi yang keluar dariku". Tiga bulan kemudian, sebuah makalah menerbitkan tanggapan 1,200 kata dari Vidal, yang meliputi pernyataan bahwa, terkait anak teks adegan kontroversial, ia berniat untuk memberitahukan Boyd (yang "bergembira"), namun menyatakan bahwa Wyler memberitahukan agar "jangan memanggil Chuck karena ia mengacau".

Naskah terakhirnya terdiri dari 230 halaman. Skenarionya lebih berbeda dari novel aslinya ketimbang versi film bisu tahun 1925nya. Beberapa perubahan membuat jalan cerita film tersebut menjadi lebih dramatis. Yang lainnya mencantumkan sebuah kekaguman kepada orang Yahudi (yang mendirikan negara Israel pada masa itu) dan masyarakat yang lebih pluralistik dari Amerika pada 1950an ketimbang pandangan "superioritas" dari novel Wallace.

MGM membuka kantor pemeranan di Roma pada pertengahan 1957 untuk memilih 50,000 orang yang akan berakting dalam peran-peran kecil dan sebagai pemeran tambahan dalam film tersebut, dan sebanyak 365 pemeran mendapatkan bagian dalam film tersebut, meskipun hanya 45 dari mereka yang dianggap menjadi pementas "utama". Dalam pemeranan, Wyler menempatkan sorotan kuat pada karakterisasi ketimbang penampilan atau riwayat akting. Ia biasanya memerankan orang-orang Romawi dengan para pemeran Britania dan Yahudi dengan para pemeran Amerika untuk membantu pembedaan antar dua kelompok tersebut. Orang-orang Romawi merupakan aristokrat dalam film tersebut, dan Wyler meyakini bahwa audien Amerika akan menafsirkan aksen Britania sebagai patrisian.

Beberapa pemeran menawarkan peran Judah Ben-Hur sebelum diraih oleh Charlton Heston. Burt Lancaster menyatakan bahwa ia mengurungkan peran tersebut karena ia menganggap naskahnya membosankan dan sedikit berunsur Kekristenan. Paul Newman mengurungkannya karena ia berkaa bahwa ia tak ingin lututnya mengenakan sebuah tunik. Marlon Brando, Rock Hudson, Geoffrey Horne, dan Leslie Nielsen juga ditawari peran tersebut, seperti halnya sejumlah pemeran Italia tampan berotot (beberapa tak bisa berbahasa Inggris). Kirk Douglas berminat dengan peran tersebut, namun mengurungkannya demi Heston, yang resmi berperan pada 22 Januari 1958. Gajinya adalah $250,000 untuk 30 pekan, sebuah gaji yang mampu menopang selama 30 pekan, dan biaya perjalanan bagi keluarganya.

Stephen Boyd berperan sebagai antagonis, Messala, pada 13 April 1958. William Wyler awalnya menginginkn Heston untuk peran tersebut, namun memilih pemeran lainnya setelah ia memindahkan Heston ke peran Judah Ben-Hur. Karena baik Boyd dan Heston sama-sama bermata biru, Wyler memakaikan lensa kontak coklat kepada Boyd sebagai cara untuk membedakan dua pria tersebut. Marie Ney awalnya diperankan sebagai Miriam, namun dikeluarkan setelah dua hari pengerjaan karena ia tak dapat menangis. Heston berkata bahwa ia merupakan orang yang menyarankan agar Wyler memerankan Martha Scott sebagai Miriam, dan ia diundang pada 17 Juli 1958. Cathy O'Donnell merupakan saudari ipar Wyler, dan meskipun kariernya menurun, Wyler memerankannya sebagai Tirzah.

Lebih dari 30 pemeran perempuan dikondisikan untuk peran Esther. Pemeran perempuan Israel Haya Harareet, seorang pendatang baru relatif untuk perfilman, diperankan sebagai Esther pada 16 Mei 1958, setelah menyediakan uji coba layar lebar bisu 30 detik. Wyler menemuinya di Festival Film Cannes, di mana ia mengesankannya dengan keterampilan konversasionalnya dan kepribadiannya. Sam Jaffe diperankan sebagai Simonides pada 3 April 1958, dan Finlay Currie diperankan sebagai Balthasar pada hari yang sama. Wyler mendorong Jack Hawkins untuk tampil dalam film tersebut, karena Hawkins tak berniat untuk berakting dalam film epik lainnya setelah "The Bridge on the River Kwai". Hugh Griffith, yang meraih sambutan pada era setelah Perang Dunia II dalam film-film komedi Ealing Studios, diperankan sebagai Sheik Ilderim. Peran Yesus dimainkan oleh Claude Heater (tak disebutkan), seorang penyanyi opera Amerika yang pentas dengan Vienna State Opera di Roma saat ia dibujuk untuk uji coba layar lebar untuk film tersebut.

Robert L. Surtees, yang telah memfilmkan beberapa epik paling sukses pada 1950an, diundang sebagai sinematografer untuk film tersebut. Pada awal produksi film, Zimbalist dan para eksekutif MGM lainnya membuat keputusan untuk memfilmkan film dalam sebuah format layar lebar. Wyler sangat tak senang dengan format layar lebar, menyatakan bahwa "Ketiadaan adalah "keluar" dari film tersebut, dan kau tak dapat memenuhinya. Kau memiliki sebuah lahan ruang kosong, atau kau memiliki dua orang yang berbicara dan serangkaian orang lainnya yang mengelilingi mereka yang tak memberikan perlakuan dengan adegan tersebut. Matamu harus mengembarai rasa penasaran." Kamera-kamera juga sangat besar, berat dan sulit dan menghabiskan waktu untuk dipindahkan. Untuk menghadang kesulitan tersebut, Surtees dan Wyler berkolaborasi pada pemakaian lensa layar lebar, stok film, dan teknologi pryeksi untuk membuat gambar-gambar yang sangat mendetail untuk film tersebut. Wyler dikenal karena komposisi pada kedalaman, sebuah teknik visual di mana orang, properti, dan arsitektur tak dikomposisikan secara horizontal namun juga dalam kedalaman bidang. Ia juga memiliki preferensi kuat untuk pengambilan panjang, di mana para pemerannya dipindahkan dalam ruang yang sangat mendetail ini.

Film tersebut difilmkan dalam sebuah proses yang dikenal sebagai "MGM Camera 65". Film tahun 1957 "Raintree County" merupakan film MGM pertama yang memakai proses tersebut. MGM Camera 65 memakaia stok film 65mm Eastmancolor khusus dengan ratio aspek 2.76:1. Lensa-lensa kamera anamorfik 70mm yang dikembangkan oleh Mitchell Camera Company dibuat untuk spesifikasi yang diajukan oleh MGM. Lensa-lensa tersebut mengembangkan citra menjadi 1.25 kali lipat untuk menyesuaikan area citra dari stok film. Karena film tersebut dapat diadaptasi untuk persyaratan teater-teater individual, rumah-rumah film tak perlu menginstal alat proyeksi 70mm khusus yang menghabiskan biaya. Enam lensa 70mm, masing-masing seharga $100,000, dibawa ke Roma untuk pemakaian produksi.

Pra-produksi dimulai di Cinecittà Studios pada sekitar Oktober 1957. Departemen Kesenian MGM memproduksi lebih dari 15,000 sketsa dan gambar kostum, set, properti dan barang lain yang diperlukan untuk film tersebut (8,000 sendiri untuk kostum); setiap barang di-"photostat"-kan; dan mereka dikatalogkan dan di-rujuk silang-kan untuk pemakaian tim rancangan produksi dan para fabrikator. Lebih dari satu juta properti dimajukan. Pembangunan miniatur-miniatur untuk masuknya Quintus Arrius ke Roma dan untuk pertempuran laut dijalani pada akhir November 1957. Para anggota MGM berdatangan ke Roma untuk mengidentifikasi lokasi-lokasi syuting pada Agustus 1957. Syuting lokasi di Afrika aktif berada di bawah konsiderasi, dan pada pertengahan Januari 1958, MGM berkata bahwa pemfilman di Afrika Utara (kemudian terbongkar dilakukan di Libya) yang dimulai pada 1 Maret 1958, dan 200 unta dan 2,5000 kuda disiapkan untuk pemakaian studio tersebut disana. Produksi kemudian dijadawalkan pindah ke Roma pada 1 April, di mana Andrew Marton diundang sebagai sutradara unit kedua dan 72 kuda dilatih untuk adegan balap kereta perang. Namun, pemerintah Libya menunda ijin produksi film tersebut untuk alasan agama pada 11 Maret 1958, tepat sepekan sebelum pemfilman dimulai. Tak jelas apakah pemfilman unit kedua dilakukan di Israel. Laporan 8 Juni 1958 dalam "The New York Times" mengatakan bahwa sutradara unit kedua Andrew Martin telah "naik-turun pinggiran negara" saat pemfilman rekaman. Namun, American Film Institute mengklaim bahwa ijin pemfilman tersebut dicabut di Israel juga untuk alasan agama (meskipun tidak jelas waktunya), dan tak ada rekaman dari syuting lokasi yang direncanakan di dekat Yerusalem yang tampil dalam film tersebut.

Fotografi prinsipal dimulai di Roma pada 18 Mei 1958. Naskah tersebut masih belum rampung saat sinematografi dimulai, sehingga Wyler hanya membaca 10 sampai 12 halaman pertama darinya. Syuting berlangsung selama 12 sampai 14 jam sehari, enam hari sepekan. Pada hari Minggu, Wyler bertemu dengan Fry dan Zimbalist untuk konferensi cerita. Orang-orang dalam dari film tersebut menyatakan bahwa seorang dokter dikirim untuk memberikan suntikan vitamin B kepada siapapun yang memintanya (sorotan-sorotan yang Wyler dan keluarganya kemudian duga mengandung amfetamin). Untuk mempercepat segala hal, Wyler seringkali menjaga agar para pemeran utama tetap bertahan, dalam kostum penuh dan tata rias, sehingga ia dapat merekam adegan-adegan susulan jika unit pertama melambat. Pemeran-pemeran Martha Scott dan Cathy O'Donnell menjalani hampir seluruh bulan November 1958 dalam kostum dan tata rias orang kista penuh sehingga Wyler dapat merekam "adegan-adegan kista" saat rekaman-rekaman lainnya tak dilakukan. Wyler tak senang dengan penampilan Heston, merasa bahwa merka tak membuat Judah Ben-Hur menjadi karakter yang menonjol, dan Heston telah merekam ulang "Aku seorang Yahudi" sebanyak 16 kali. Syuting berlangsung selama sembilan bulan, yang meliputi tiga bulan untuk adegan balap kereta perang sendiri. Fotografi prinsipal berakhir pada 7 Januari 1959, dengan pemfilman adegan penyaliban, yang memakan waktu selama empat hari untuk pengambilan gambarnya.

Italia adalah pilihan teratas MGM untuk pembawaan produksi. Namun, sejumlah negara—yang meliputi Prancis, Meksiko, Spanyol dan Britania Raya—juga dikondisikan. Cinecittà Studios, sebuah fasilitas produksi film yang sangat besar dibangun pada 1937 di pinggiran Roma, awalnya diidentifikasikan sebagai lokasi syuting utama. Zimbalist mengundang supervisor produksi jangka panjang Wyler, Henry Henigson, untuk menaungi film tersebut, dan pengarah seni William A. Horning dan Edward Carfagno membuat sorotan menyeluruh dari film tersebut, melakukan lebih dari lima tahun riset yang telah diselesaikan untuk produksi. Sebuah kru tengkorak dari para teknisi studio datang pada musim panas 1956 untuk menyiapkan panggung-panggung suara Cinecittà dan halaman belakang.

Produksi "Ben-Hur" memakai 300 set yang terbentang sepanjang dan sembilan panggung suara. beberapa set yang masih dihimpun dari "Quo Vadis" pada 1951 didaur ulang dan dipakai untuk "Ben-Hur". Pada akhir produksi, lebih dari plaster dan kayu dipakai. Biayanya dikatakan untuk lebih dari 100,000 kostum dan 1,000 busana zirah dibuat, untuk mengundang 10,000 pemeran tambahan, dan pengerahan ratusan unta, keledai, kuda dan domba. Perancang kostum Elizabeth Haffenden mengerahkan 100 perajut yang mulai membuat kostum untuk film tersebut setahun sebelum pemfilman dimulai. Sutra khusus diimpor dari Thailand, zirah dibuat di Jerman Barat, dan wol dibuat dan dibordir di Britania Raya dan berbagai negara Amerika Selatan. Beberapa barang kulit juga dibuat tangan di Britania Raya, sementara para pandai sepatu Italia membuat but dan sepatu. Rancangan kostum didatangkan dari Prancis, sementara perhiasan kostum dibeli di Swiss. Lebih dari rambut disumbangkan oleh wanita di wilayah Piedmont, Italia untuk membuat rambut dan jenggot palsu untuk produksi, dan trek untuk doli kamera. Sebuah lokakarya mempekerjakan 200 artis dan tenaga kerja menyediakan ratusan hiasan dinding dan patung yang dibutuhkan. Desa pegunungan Arcinazzo Romano, dari Roma, dijadikan sebagai latar dari kota Nazareth. Pantai-pantai di dekat Anzio juga dipakai, dan gua-gua di selatan kota tersebut dijadikan sebagai koloni lepra. Beberapa panorama gurun tambahan dibuat di Arizona, da beberapa sorotan jarak dekat diambil di MGM Studios, dengan citra-citra terakhir difoto pada 3 Februari 1958.

Pertempuran laut menjadi salah satu cuplikan pertama yang dibuat untuk film tersebut, difilmkan memakai miniatur-miniatur dalam sebuah wadah tinggi di halaman belakang di MGM Studios, Culver City, California, pada November dan Desember 1957. Lebih dari 40 kapal miniatur dan dua galey Romawi sepanjang , yang masing-masing laik-laut, dibangun untuk segmen aksi hidup. Kapal-kapal tersebut dibangun berdasarkan pada rancangan-rancangan yang ditemukan di museum-museum Italia untuk galey-galey Romawi kuno yang sebenarnya. Sebuah danau buatan dengan peralatan yang dapat menimbulkan arus laut dibangun di Cinecittà studios untuk mengakomodasi galey-galey tersebut. Sebuah gambar latar masif sepanjang dan selebar , dilukis dan didirikan untuk menyembunyikan kota dan bukit di latar. Untuk membuat adegan lebih berdarah, Dunning mengerahkan para pemeran tambahan Italia yang kehilangan anggota tubuh, kemudian meminta para kru tata rias untuk memasangkan mereka dengan tulang dan darah palsu untuk membuatnya tampak jika mereka telah kehilangan tangan atau kaki saat pertempuran. Saat Dunning menyunting rekamannya sendiri, ia membuat kesepakatan agar pria tersebut tidak ditayangkan terlalu lama kepada para audien. Rekaman di atas dek diisi dengan karya miniatur memakai sorotan-sorotan proses dan matte-matte berjalan.

Salah satu set paling megah adalah vila Quintus Arrius, yang meliputi 45 air mancur menyala dan pipa sepanjang . Para bangsawan dan masyarakat kaya Roma, yang ingin menggambarkan kemegahan kuno mereka, diperankan sebagai pemeran-pemeran tambahan dalam adegan-adegan vila tersebut. Untuk merekreasikan jalan-jalan kota kuno Yerusalem, serangkaian besar set seluas dibangun, yang meliputi Gerbang Joppa setinggi . Set-set tersebut sangat besar dan megah sehingga mereka dijadikan tempat wisata, dan berbagai bintang film berkunjung saat produksi. Set-set besar dapat dipandang dari pinggiran Roma, dan MGM memperkirakan bahwa lebih dari 5,000 orang mengelilingi set tersebut.

Penggusuran set memakan biaya sebesar $125,000. Hampir seluruh alat pembuatan film diserahkan kepada pemerintah Italia, yang menjual dan mengekspornya. MGM menyerahkan hak atas danau buatan kepada Cinecittà. MGM memegang kontrol atas kostum dan latar danau buatan tersebut, yang dikembalikan ke Amerika Serikat. Kereta-kereta perang juga dikembalikan ke AS, di mana mereka dipakai sebagai properti promosional. Galey-galey ukuran hidup dan kapal-kapal pembajak digusur untuk menghindari mereka dari pemakaian oleh studio-setudio pesaing. Beberapa kuda diadopsi oleh pria yang melatih mereka, sementara yang lain dijual. Beberapa unta, keledai, dan hewan eksotis lainnya dijual ke sirkus-sirkus dan kebun-kebun binatang di Eropa.

Sebanyak direkam untuk film tersebut. Menurut penyunting John D. Dunning, pemotongan pertama film tersebut berlangsung selama empat setengah jam. William Wyler menyatakan bahwa tujuannya adalah untuk memperpendek waktu penayangan menjadi tiga setengah jam. Menurut Dunning, sebagian besar keputusan penyuntingan yang sulit datang saat adegan-adegan yang melibatkan Yesus Kristus, karena hampir tak berisi dialog dan kebanyakan rekamannya murni reaksi yang disoroti oleh para pemeran. Dunning juga meyakini bahwa pada pemotongan akhir, adegan lepra terlalu panjang dan perlu dipangkas. Karena tak ada alat penyuntingan (seperti Moviola) yang tersedia untuk menangani cetakan 70mm, rekaman 70mm tersebut dikurangi menjadi 35mm dan kemudian dipotong. Ini menyebabkan sebagian besar gambar hilang. Saat film tersebut disunting dalam bentuk akhirnya, film tersebut berjangka waktu 213 menit dan meliputi film. Film tersebut menjadi film terpanjang ketiga yang pernah dibuat pada masa itu, setelah "Gone With The Wind" dan "The Ten Commandments".

Musik film tersebut dikomposisikan dan dikonduksikan oleh Miklós Rózsa, memberi musik kepada sebagian besar epik MGM, meskipun Zimbalist sebelumnya mengkomisikan dan kemudian menghimpun musik dari William Walton. Rózsa meneliti musik Yunani dan Romawi, memasukkan karya tersebut dalam musiknya untuk keotentikan. Rózsa sendiri mengarahkan 100 karya MGM Symphony Orchestra saat 12 sesi rekaman (yang berjalan selama 72 jam). Rekaman suara tersebut direkam dalam stereo enam saluran. Lebih dari tiga jam musik dikomposisikan untuk film tersebut, dan dua setengah jam darinya akhirnya dipakai, menjadikannya () musik terpanjang yang pernah dikomposisikan untuk sebuah film. Musiknya tak berisi leitmotif untuk para karakter utama. Meskipun bukanlah sebuah leitmotif, musiknya beralih dari orkestra penuh menjadi organ pipa saat Yesus Kristus muncul.

Rózsa memenangkan Oscar ketiganya untuk musiknya. , ini menjadi satu-satunya musik dalam genre kuno dan abad pertengahan dari film yang memenangkan sebuah Oscar. Seperti kebanyakan rekaman suara film musikal, ini dikeluarkan sebagai sebuah album untuk umum untuk dinikmati sebagai karya musik khas. Musik tersebut dirilis pada 1959 pada tiga rekaman LP, meskipun sebuah versi LP dengan Carlo Savina mengkonduksikan Orkestra Simfoni Roma juga dikeluarkan. Selain itu, untuk menyediakan album yang lebih "tersimak", Rózsa mengaransemen musiknya ke dalam sebuah "Gaya "Ben-Hur"", yang dirilis di Lion Records (sebuah subsidier MGM yang mengeluarkan rekaman-rekaman berharga rendah) pada 1959. Ini membuat musik film "Ben-Hur" menjadi musik pertama yang dirilis tak hanya dalam entiretinya namun juga sebagai album terpisah.

Musik "Ben-Hur" dianggap merupakan karya terbaik dari karier Rózsa. Rekaman musik untuk "Ben-Hur" masih sangat berpengaruh pada pertengahan 1970an, saat musik film yang dikomposisikan oleh John Williams untuk film-film seperti "Jaws", "", dan "Raiders of the Lost Ark" menjadi karya paling lebih populer di kalangan komponis dan penggerak film. Musik Rózsa sejak itu terlibat di beberapa perilisan ulang terkenal, yang meliputi Orkestra Simfoni Nuremberg di Capitol Records pada 1967, beberapa rekaman oleh National Philharmonic Orchestra and Chorus asal Britania Raya di Decca Records pada 1977 dan sebuah pengeluaran ulang Sony Music sebagai set dua CD pada 1991. Pada 2012, "Film Score Monthly" dan WaterTower Music mengeluarkan set lima CD edisi terbatas dari film tersebut.

Balap kereta perang dalam "Ben-Hur" disutradarai oleh Andrew Marton dan Yakima Canutt, para pembuat film yang seringkali bertindak sebagai para sutradara unit kedua pada film-film orang lain. Setiap orang memiliki seorang asisten sutradara, yang merekam rekaman tambahan. Salah satunya adalah Sergio Leone, yang menjadi asisten sutradara senior dalam unit kedua dan bertanggung jawab untuk pengambilan gambar ulang. William Wyler mengambil gambar adegan "kontes kecantikan" yang diadakan sebelum balapan, adegan-adegan kerumunan yang berjubelan, dan adegan-adegan kemenangan setelah balapan diadakan. Adegan "kontes kecantikan" sebelum balapan dimulai merupakan sebuah "remake" rekaman dari adegan yang sama dari versi film bisu tahun 1925. Mengetahui bahwa adegan kereta perang akan secara utama terdiri dari rekaman medium dan rekaman jarak dekat, Wyler menambahkan pawai dalam formasi (bahkan meskipun ini tak akurat secara historis) untuk menekankan audien dengan kegaduhan arena.

Arena kereta perang dimodelkan atas dasar sebuah sirkus historis di Yerusalem. Meliputi wilayah seluas , ini merupakan set film terbesar yang pernah dibangun pada masa itu. Dibangun dengan biaya $1 juta, film tersebut memajukan seribu tenaga kerja selama lebih dari setahun untuk memahat bangunan batu oval. Tempat balap tersebut meliputi jalan sepanjang dan tempat penonton setinggi lima lantai. Lebih dari tabung metal dipakai untuk meninggikan tempat penonton. Lukisan-lukisan Matte menciptakan ilusi lantai-lantai atas tempat penonton dan latar pegunungan. Lebih dari pasir dibawa dari pantai di Laut Tengah untuk menutup trek. Unsur lain dari serikus tersebut juga akurat secara historis. Tempat-tempat balap Kekaisaran Romawi menampilkan "spina" (bagian tengah) setinggi , "metae" (pos-pos tujuan kolumnar pada setiap ujung "spina"), gerai-gerai berbentuk lumba-lumba, dan "carceres" (bangunan terkolum di pinggiran yang berisi sel-sel di mana kuda-kuda menunggu sebelum balapan). Empat patung di puncak "spina" setinggi . Sebuah trek kereta perang identik dalam hal ukuran dibangun disamping set dan dipakai untuk melatih kuda-kuda dan memastikan sorotan-sorotan kamera.

Perencanaan balap kereta perang berjalan selama hampir setahun untuk menyelesaikannya. Tujuh puluh delapan kuda dibawa dan diimpor dari Yugoslavia dan Sisilia pada November 1957, dalam kondisi fisik yang layak, dan dilatih oleh penangan hewan Hollywood Glenn Randall untuk menarik "quadriga" (sebuah kereta perang Kekaisaran Romawi yang ditarik oleh empat kuda di bagian depan). Kuda-kuda Andalusia memerankan kuda-kuda Arab milik Ben-Hur, sementara kuda-kuda lain dalam balap kereta perang utamanya adalah kuda-kuda Lipizzan. Seorang veterinarian, seorang pembuat pakaian kuda, dan 20 laki-laki gagah dipekerjakan untuk merawat kuda-kuda tersebut dan melatih mereka untuk balapan setiap hari. Firma Danesi Brothers membangun 18 kereta perang, sembilan diantaranya dipakai untuk praktik, masing-masing seberat . Para anggota pemeran utama, pemeran pengganti dan pemeran tambahan membuat 100 praktik arena dalam persiapan untuk syuting.

Heston dan Boyd sama-sama belajar bagaimana mengendarai sebuah kereta perang. Heston, seorang pengendara kuda berpengalaman, menjalani pelajaran tiga jam sehari dalam mengemudikan kereta perang setelah ia datang ke Roma dan cepat meraih keterampilan. Heston diberi lensa kontak khusus untuk menghindari debu saat balapan yang dapat mencederai matanya. Untuk para pengendara kereta perang lainnya, enam pemeran dengan pengalaman khusus dengan kuda diterbangkan dari Hollywood, termasuk Giuseppe Tosi, yang sempat menjadi penjaga keamanan untuk Victor Emmanuel III dari Italia.

Adegan kereta perang menghabiskan waktu lima pekan (terbentang sepanjang tiga bulan) untuk pemfilman dengan total biaya sebesar $1 juta dan mensyaratkan balap lebih dari untuk dirampungkan. Marton dan Yakima Canutt memfilmkan seluruh adegan kereta perang dengan para pemeran pengganti sepanjang pengambilan gambar, menyunting rekaman bersama, dan menampilkan rekaman tersebut kepada Zimbalist, Wyler, dan Heston untuk menampilkan apakah balapan tersebut mirip dan untuk mengindikasikan di mana sorotan jarak dekat dengan Heston dan Boyd harus bergerak. Tujuh ribu pemeran tambahan diundang untuk bersorak di bagian penonton. Keadaan ekonomi di Italia sedang buruk pada masa itu, dan karena syuting untuk adegan kereta perang terkendala, hanya 1,500 pemeran tambahan yang dibutuhkan pada hari yang diberikan. Pada 6 Juni, lebih dari 3,000 orang yang berkarya hengkang. Kerumunan merusuh, melempari batu dan menyerang gerbang-gerbang set sampai polisi datang dan menenangkan mereka. Pemasangan-pemasangan dinamit dipakai untuk menampilkan roda dan gir kereta perang yang meringsek akibat serangan roda berduri Messala. Tiga boneka ukuran manusia ditempatkan di titik-titik penting dalam balapan untuk memberikan penampilan manusia yang diseret oleh kereta perang.

Kamera-kamera yang dipakai saat balap kereta perang juga mengalami masalah. Lensa 70mm memiliki jarak fokus minimum , dan kamera ditempatkan di sebuah mobil buatan Italia kecil sehingga kamera tersebut dapat bertahan di depan kereta-kereta perang. Namun, kuda-kudanya memiliki kecepatan yang lebih cepat ketimbang mobil tersebut, dan jarak fokal yang panjang membuat Marton dan Canutt hanya memiliki waktu yang sangat sedikit untuk mengambil gambar mereka. Perusahaan produksinya membeli mobil Amerika yang lebih cepat, namun kuda-kuda tersebut masih terlalu cepat, dan bahkan saat memulai balapan, para pembuat film hanya memiliki waktu yang lebih sedikit dari waktu pengambilan gambar. Saat pemfilman dilakukan, sebagian besar rekaman diambil untuk adegan tersebut. Ratio pengambilan rekaman yang dipakai adalah 263:1, salah satu ratio tertinggi yang pernah ada untuk sebuah film.

Salah satu momen paling terkenal dalam balapan tersebut datang dari sebuah kecelakaan nyaris fatal saat pemeran pengganti Joe Canutt, putra Yakima Canutt, terpental ke udara akibat kecelakaan; ia mengalami luka kecil. Marton ingin mempertahankan rekaman tersebut, namun Zimbalist merasa rekaman tersebut tak berguna. Marton memajukan gagasan yang menunjukkan bahwa Ben-Hur dapat mendarat dan merangkak ke depan kereta perangnya, kemudian berbalik ke "quadriga" saat kuda-kudanya masih berjalan. Rekaman panjang dari kecelakaan Canutt dipotong bersamaan dengan sorotan jarak dekat Heston merangkak kembali ke kereta, menjadikannya salah satu momen paling dikenang dari balapan tersebut. Boyd mengurusi semuanya selain dua pemeran penggantinya sendiri. Untuk adegan di mana Messala terinjak para kuda kereta perang dan terpental, Boyd mengenakan zirah baja di bawah kostumnya dan menghimpun sorotan jarak dekat dan menyorotinya dari belakang, berniat untuk merangkaki bagian bawah para kuda tersebut untuk menghindari cedera. Sebuah boneka dipakai untuk mengisi pengambilan gambar orang terpental dalam adegan tersebut.

Beberapa legenda urban muncul terkait adegan kereta perang tersebut. Satu klaim menyatakan bahwa seorang pemeran pengganti tewas saat pemfilman, yang Nosher Powell klaim dalam autobiografinya, dan yang lainnya menyatakan bahwa sebuah Ferrari merah dapat terlihat saat balap kereta perang. Buku "Movie Mistakes" mengklaim bahwa ini adalah sebuah mitos. Heston, dalam sebuah rekaman komentar DVD untuk film tersebut, menyatakan bahwa legenda urban ketiga mengklaim bahwa ia mengenakan jam tangan saat balap kereta perang, namun ia menyatakan bahwa ia mengenakan selongsong kulit pada pergelangan.

Upaya pemasaran masif sebesar $14.7 juta membantu promosi "Ben-Hur." MGM mendirikan "Departemen Riset Ben-Hur" khusus yang mensurvei lebih dari 2,000 SMA di 47 kota Amerika untuk mendorong peminatan remaja dalam film tersebut. Sebuah kajian paduan SMA juga dibuat dan disebarkan. Sindlinger and Company diundang untuk mengadakan survei seluruh negeri untuk mendorong dampak kampanye pemasaran. Pada 1959 dan 1960, lebih dari $20 juta permen; sepeda roda tiga anak-anak dalam bentuk kereta perang; gaun; baret rambut; barang perhiasan; dasi pria; botol parfum; handuk "Ben-Her" dan "Ben-His"; zirah mainan, helm, dan pedang; payung' dan versi sampul keras dan kertas dari novel tersebut (dipasangkan untuk film tersebut dengan gambar sampul) dijual.

"Ben-Hur" tayang perdana di Loew's State Theatre di New York City pada 18 November 1959. Orang-orang yang hadir dalam penayangan perdana tersebut adalah William Wyler, Charlton Heston, Stephen Boyd, Haya Harareet, Martha Scott, Ramon Novarro (yang memerankan Judah Ben-Hur dalam versi film bisu tahun 1925), Spyros Skouras (presiden 20th Century Fox), Barney Balaban (presiden Paramount Pictures), Jack L. Warner (presiden Warner Bros.), Leonard Goldenson (presiden American Broadcasting Company), Moss Hart (pengarang drama), Robert Kintner (seorang eksekutif ABC Television), Sidney Kingsley (pengarang drama), dan Adolph Zukor (pendiri Paramount Pictures).

Pada perilisan awalnya, film tersebut meraih $33.6 juta di rental teater Amerika Utara (pembagian distribusi dari box office), meningkat sekitar $74.7 juta dalam penjualan box office. Di luar Amerika Utara, film tersebut meraih $32.5 juta di rental-rental (sekitar $72.2 juta di box office) untuk total seluruh dunia sebesar $66.1 juta dalam peraihan rental, setara dengan sekitar $146.9 juta dalam penerimaan box office. Film tersebut merupakan film dengan keuntungan tercepat serta film dengan keuntungan tertinggi pada tahun 1959, dalam proses menjadi film dengan keuntungan tertinggi kedua sepanjang masa (pada waktu itu) setelah "Gone with the Wind". "Ben-Hur" menyelamatkan MGM dari bencana finansial, memberikan laba sebesar $20,409,000 pada perilisan awalnya, dan laba sebesar $10.1 juta lainnya saat dirilis ulang pada 1969. Pada 1989, "Ben-Hur" meraih $90 juta dalam rental teatrikal seluruh dunia.

"Ben-Hur" meraih ulasan yang sebagian besar positif setelah perilisannya. Bosley Crowther, yang menulis untuk "The New York Times", menyebut "Ben-Hur" "sangat cerdas dan memanfaatkan drama manusia ". Selain memuji akting dan pengarahan "dekat" William Wyler, ia juga sangat memuji balap kereta perangnya: "Jarang ada hal apapun dalam film-film yang berbanding dengan balap kereta perang film tersebut. Ini merupakan kompleks pendirian dari setting yang menakjubkan, menyerukan aksi oleh kuda-kuda dan manusia, pengamatan panoramik dan menghimpun pemakaian suara dramatis." Jack Gaver, yang menulis untuk United Press International, juga memuji aktingnya, menyebutnya memenuhi "kehangatan jenius dan semangat dan secara murni mengaktingkan adegan-adegan intim". Philip K. Scheuer dari "Los Angeles Times" menyebutnya "menakjubkan, menginspirasi, mengagumkan, memikat, dan seluruh pujian lain yang kau baca tentangnya." Ia juga menyebut penyuntingan yang "khusus secara umum" meskipun berkali-kali rancu. Ronald Holloway, yang menulis untuk "Variety", menyebut "Ben-Hur" "sebuah prestasi menakjubkan, mewakili perpaduan tingkat tinggi dari seni perfilman karya pengrajin handal," dan menyatakan bahwa ""Gone With the Wind," peraih keuntungan tingkat tinggi sepanjang masa yang dimenangkan Metro sendiri, kemudian akan mengambil kursi belakang." Balap kereta perang tersebut "mungkin akan tersaji dalam arsip-arsip film sebagai contoh termurni dari pemakaian kamera film untuk merekam sebuah adegan aksi. Balapan tersebut, yang disutradarai oleh Andrew Marton dan Yakima Canutt, mewakili sekitar 40 menit penampilan yang paling memekarkan rambut yang audien film pernah lihat."

Namun, terdapat beberapa kritikan. Crowther merasa bahwa film tersebut terlalu panjang. Scheuer, disamping memuji film tersebut, merasa bahwa kesalahan terbesarnya adalah "pernyataan berlebihan", dan bahwa ini mencederai titik-titik panjang setelah mereka dibuat. Hal ini meliputi adegan mendayung galey, perjalanan Yesus menuju tempat penyaliban, dan hampir seluruh adegan yang melibatkan para pengidap kusta. Ia juga sedikit mengkritik Charlton Heston karena lebih memainkan fisik ketimbang emosional. John McCarten dari "The New Yorker" sangat mengkritik Heston, menyatakan bahwa ia "berbicara bahasa Inggris seperti jika ia mempelajarinya dari rekaman-rekaman." Bahkan, William Wyler kemudian secara pribadi menyatakan bahwa ia tak senang dengan akting Heston. Kritikus film Dwight Macdonald juga memberikan pernyataan yang sangat negatif. Ia menyatakan bahwa film tersebut tak menyentuh dan jangka panjangnya yang ia katakan, "Aku merasa seperti seorang pengendara motor yang terjebak di perlintasan jalur rel saat kereta panjang perlahan menerjang." Kritikus film Inggris, John Pym, yang menulis untuk "Time Out", menyatakan hal serupa, menyebut film tersebut sebagai sebuah "pelajaran sekolah Minggu empat jam". Beberapa kritikus film Prancis dan Amerika yang meyakini teori aeteur pembuatan film memandang film tersebut sebagai konfirmasi dari keyakinan mereka bahwa William Wyler adalah "seorang pengrajin komersial" ketimbang artis serius.

Film tersebut sekarang meraih rating "Segar Bersertifikat" 88% di Rotten Tomatoes berdasarkan pada 44 ulasan kritikus dengan skor rata-rata 7.8/10. Konsensus menyatakan, "Tak lazim, meskipun dalam hal cangkungan epik dan spektakel besar, "Ben-Hur" masih menjadi salah satu contoh menonjol dari hiburan murni di Hollywood."

"Ben-Hur" dinominasikan untuk 12 Academy Award dan memenangkan jumlah penghargaan tak tertandingi sebanyak 11 penghargaan. , hanya "Titanic" pada 1998 dan "" pada 2004 yang melampaui kemenangan film tersebut. Satu-satunya kategori di mana "Ben-Hur" tak menang adalah untuk Skenario Adaptasi Terbaik (kalah dengan "Room at the Top"), dan kebanyakan pengamat mengatributkan hal ini dengan kontrol versi atas kredit penulisan. MGM dan Panavision berbagi Oscar teknikal khusus pada Maret 1960 untuk pengembangan proses fotografi Camera 65.

"Ben-Hur" juga memenangkan tiga Golden Globe Award – Film Drama Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Pendukung Terbaik untuk Stephen Boyd – dan meraih Penghargaan Prestasi Istimewa (yang diberikan kepada Andrew Marton untuk penyutradaraan balap kereta perang). Heston dinominasikan untuk sebuah Golden Globe dalam kategori Penampilan Terbaik oleh seorang Aktor dalam sebuah Film Drama, namun tidak menang. Film tersebut juga memenangkan BAFTA Award untuk Film Terbaik, New York Film Critics Circle Award untuk Film Terbaik, dan Directors Guild of America Award untuk Prestasi Penyutradaraan Menakjubkan dalam sebuah Film untuk penyutradaraan handal William Wyler.

"Ben-Hur" juga tampil pada beberapa daftar "terbaik" yang dimajukan oleh American Film Institute, sebuah organisasi nirlaba independen yang dibuat oleh National Endowment for the Arts pada 1967. "Serial AFI 100 Years..." dibuat oleh para juri yang terdiri dari lebih dari 1,500 artis, sarjana, kritikus dan sejarawan, dengan film-film yang dipilih berdasarkan pada popularitas dilm pada dampak budaya, signifikansi sejarah dan waktu. "Ben-Hur" tampil di urutan #72 pada 100 Movies, #49 pada 100 Thrills, #21 pada Film Scores, #56 pada 100 Cheers dan #2 pada daftar film epik AFI's 10 Top 10. Pada 2004, Badan Penyajian Film Nasional memilih "Ben-Hur" untuk penyajian oleh Pendaftaran Film Nasional karena menjadi sebuah film yang "signifikan secara budaya, sejarah atau aestetik". Film tersebut meraih urutan 491 pada 500 film terbesar sepanjang masa menurut Empire.

Siaran televisi pertama dari film tersebut dilakukan pada Minggu, 14 Februari 1971. Di apa yang saat itu menjadi saluran televisi pertama untuk sebuah film Hollywood, film tersebut disiarkan selama lima jam (termasuk iklan) pada sore hari oleh CBS, menunda seluruh penayangan reguler jaringan tersebut untuk satu sore tersebut. Siaran tersebut ditonton oleh 85.82 juta orang untuk rating rata-rata 37.1. Film tersebut menjadi salah satu film berating tertinggi yang pernah disiarkan di televisi pada waktu itu (setelah siaran perdana "Bridge on the River Kwai").

"Ben-Hur" dirilis pada video rumah beberapa kali. Perilisan terkini semuanya ada dalam bentuk DVD dan Cakram Blu-ray. Sebuah perilisan layar lebar cakram tunggal dua sisi dilakukan di Amerika Serikat pada 13 Maret 2001. Perilisan ini meliputi beberapa featurette, termasuk sebuah komentar dari Charlton Heston, sebuah dokumenter pembuatan film (dibuat untuk perilisan cakram laser pada 1993), uji coba layar lebar, dan galeri foto. Edisi ini dirilis tak lama setelahnya sebagai set dua cakram di negara-negara lain. Film tersebit dirilis kembali dalam bentuk DVD pada 13 September 2005. Edisi empat cakram tersebut meliputi gambar-gambar dan rekaman yang dimasterkan ulang, sebuah komentar tambahan, dua featurette tambahan, dan sebuah versi lengkap dari versi film bisu tahun 1925 dari "Ben-Hur". Sebuah kemasan "Deluxe Edition", yang dikeluarkan di AS pada 2002, meliputi pencetkan ulang ukuran kartu pos dari kartu lobi, cuplikan hitam-putih berukuran kartu pos dengan otografi yang direproduksi mesin dari para anggota pemeran, sebuah gambar berwarna dari film dengan sebuah film 35mm yang dimasukkan di bagian bawah, dan sebuah poster film reproduksi berukuran .

Pada 2011, Warner Home Video merilis edisi peringatan ke-50 dalam bentuk cakram Blu-ray dan DVD, menjadikannya perilisan video rumah pertama di mana film tersebut hadir dalam ratio aspek aslinya. Untuk perilisan ini, film tersebut direstorasi penuh dari sebuah sken 8K pada negatif 65mm asli. Restorasi tersebut berbiaya $1 juta, dan merupakan salah satu restorasi resolusi tertinggi yang pernah dibuat oleh Warner Bros. Sebuah rekaman suara musikal baru-hanya opsi dan enam featurettes baru (salah satunya berjangka sejam) juga dimasukkan.





</doc>
<doc id="300135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300135" title="County Meath">
County Meath

County Meath (bahasa Irlandia: "Contae na Mí") adalah sebuah county di Republik Irlandia, yang secara tak resmi sering disebut sebagai "The Royal County". Daerah ini memiliki wilayah seluas 2342 km². Kota terpentingnya adalah Navan, sedangkan Trim adalah ibu kota tradisional Meath, meskipun ibu kotanya sesungguhnya ada di Navan.




</doc>
<doc id="300137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300137" title="Dunboyne">
Dunboyne

Dunboyne (bahasa Irlandia: "Dún Búinne") ialah sebuah kota di Republik Irlandia.

Terletak dekat ibu kota Dublin, Dunboyne akan dihubungkan dengan jalur KA nasional pada tahun 2010, sebagai bagian dari pembukaan kembali jalur kereta api Navan-Clonsilla.

Kota Dunboyne berpenduduk 8.691 jiwa.



</doc>
<doc id="300140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300140" title="Yesus bin Sirakh">
Yesus bin Sirakh

Yesus bin Sirakh adalah pengarang Kitab Yesus bin Sirakh, salah satu dari kitab-kitab Deuterokanonika.

Bukti-bukti tampaknya menunjukkan bahwa nama pekabar adalah Simon, anak Yesua (Yesus/Yosua), anak Eleazar, anak Sira. Dalam teks bahasa Yunani, si pengarang disebut "Yesus bin Sirakh dari Yerusalem." (l:27) "Yesus" adalah versi Indonesia dari nama Yunani "Ιησους", yang setara dengan nama dalam bahasa Siriak "Yesua`" dab bahasa Ibrani Masoret "Yehosua`". Akhiran 'kh' pada akhir nama "Sira" berarti "dari"; sehingga "bin Sirakh" berarti "anak dari Sira".

Salinan yang dimiliki Saadia Gaon, rabi terkemuka, filsuf Yahudi, dan ekseget pada abad ke-10 M, berbunyi "Sim`on, anak Yesua`, anak El`azar ben Sira". Catatan ini juga muncul dalam naskah Ibrani B nya. Dengan mengubah-ubah posisi dari nama "Sim`on" dan "Yesua`," kita juga menemukan nama ini dalam naskah-naskah yang lainnya.

Kebenaran nama "Sim`on" dikuatkan oleh versi Siriak, yang berbunyi "Yesua`, anak Sim`on, nama keluarga Bar Asira." Kesenjangan antara kedua bacaan itu "Bar Asira" dan "Bar Sira" perlu diperhatikan, "Asira" ("tahanan") adalah etimologi yang populer dari "Sira."

Nama keluarga Sira berarti "duri" dalam bahasa Aram. Bentuk Yunaninya, Sirakh, menambahkan huruf "chi" yang sama dengan Hakeldama "ch" dalam Kis. 1:19.

Menurut versi Yunani, meskipun tidak dicatat dalam versi Siriak, si penulis banyak melakukan perjalanan (34:11) dan seringkali terancam nyawanya (ib. ay. 12). Dalam nyanyian di ps. 51, ia berbicara tentang berbagai ancaman yang Allah telah lepaskan daripadanya, meskipun hal ini mungkin hanyalah sebuah tema puitis yang meniru Mazmur. Ancaman-ancaman yang dihadapinya, seperti ketika ia berhadapan dengan seorang raja tertentu, diduga adalah dari Dinasti Ptolemeus, disebutkan hanya dalam versi Yunani, dan diabaikan dalam versi Siriak dan Ibrani. Fakta satu-satunya yang dikeetahui pasti, yang diambil dari teksnya sendiri, ialah bahwa Bin Sirakh adalah seorang sarjana dan penulis yang sangat paham tentang Hukum, dan khususnya juga tentang "Kitab-kitab Hikmat".

Bin Sirakh, seorang Yahudi yang telah hidup di Yerusalem, mungkin menulis kitabnya di Alexandria, Mesir l.k. 180–175 SM. Tampaknya ia mendirikan sebuah sekolah di sana.


</doc>
<doc id="300144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300144" title="Trim (kota)">
Trim (kota)

Trim (bahasa Irlandia: "Baile Átha Troim") ialah sebuah kota di County Meath, Republik Irlandia. Trim adalah bekas pusat administratif Meath hingga Navan menggantikan kedudukan ini. Pada tahun 2002 Trim berpenduduk 5.894 jiwa.

Trim terletak 60 meter di atas permukaan laut, pada Sungai Boyne dan merupakan salah satu kota penting pada Abad Pertengahan. Pada tahun 1400-an parlemen Irlandia bertemu di Trim dan Arthur Wellesley Wellington lahir di salah satu bagian kota ini.



</doc>
<doc id="300146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300146" title="Tata koordinat langit">
Tata koordinat langit

Di dalam astronomi, tata koordinat langit adalah tata koordinat yang digunakan untuk memetakan posisi di langit. Umumnya digunakan dua koordinat yang didefinisikan pada dua lingkaran besar acuan pada bola langit dan dinyatakan dalam satuan sudut. Kedua lingkaran besar tersebut adalah:
Tata koordinat langit hanya menaruh perhatian pada "arah" letak sebuah benda langit saja, dan tidak memperhitungkan jarak benda langit tersebut.





</doc>
<doc id="300149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300149" title="Dunshaughlin">
Dunshaughlin

Dunshaughlin (bahasa Irlandia: "Domhnach Seachnaill"; "Dún Seachlainn") ialah sebuah kota di County Meath, Republik Irlandia. Kota ini dinamai menurut Santo Seachnaill, versi kontemporer Santo Patrick, yang mendirikan sebuah gereja di sini pada abad ke-5. Dunshaughlin (atau lebih spesifik, "townland" Lagore) terkenal akan "crannog" atau permukiman kunonya di mana sejumlah artefak Irlandia kuno ditemukan.

Sekarang, Dunshaughlin adalah kota satelit yang tumbuh subur di pinggiran Dublin, yang hanya terletak sekitar 30 mil/50 km jauhnya. Kota ini telah berkembang pesat selama 20 tahun.



</doc>
<doc id="300151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300151" title="County Offaly">
County Offaly

Offaly (bahasa Irlandia Uíbh Fhailí) ialah sebuah county di Provinsi Leinster, Republik Irlandia. County ini berbatasan dengan County Galway, Roscommon, Westmeath, Meath, Kildare, Laois dan Tipperary. Offaly didirikan oleh Ratu Mary I dari Inggris, dan disebut "King's County" menurut Raja Felipe II dari Spanyol.

Di bagian selatan Offaly terbentang Pegunungan Slive Bloom. Di barat laut terletak Sungai Shannon. Bagian lain dari county ini terdiri atas tanah berlumpur, yang terbesar adalah Bog of Allen dan Boora Bog.



</doc>
<doc id="300154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300154" title="Edenderry, County Offaly">
Edenderry, County Offaly

Edenderry (bahasa Irlandia: Éadan Doire) ialah kota terbesar ke-2 di County Offaly, Republik Irlandia dan terletak dekat perbatasan dengan County Kildare, Meath, dan Westmeath. Pada tahun 2002 Edenderry berpenduduk 4.559 jiwa, dan pada tahun 2006 sebanyak 5.888 jiwa (termasuk lingkungannya). Kota ini terletak di ketinggian 83 m dpl.

Kota ini dilintasi oleh Grand Canal di selatan.

Motto kota ini adalah Esto Fideles - The Faithful.




</doc>
<doc id="300155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300155" title="Tullamore">
Tullamore

Tullamore (bahasa Irlandia: "Tulach Mhór") ialah sebuah kota di County Offaly, Republik Irlandia, terletak di tengah-tengah Pulau Irlandia, dengan penduduk berjumlah sekitar 12.000 jiwa pada tahun 2006. Tullamore adalah ibu kota County Offaly. Tullamore adalah pusat perdagangan dan industri utama di kawasan Offaly .



</doc>
<doc id="300156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300156" title="Eko Yuli Irawan">
Eko Yuli Irawan

Total

Eko Yuli Irawan () adalah atlet angkat besi Indonesia. Di Olimpiade Beijing 2008 Eko meraih medali perunggu. Sebelumnya di kejuaraan angkat besi dunia yunior di Praha, Republik Ceko tahun 2007, Eko meraih emas dan mendapatkan penghargaan sebagai "the best lifter" pada turnamen tersebut. Pada Olimpiade London 2012, Eko untuk kedua kalinya berturut-turut menjadi penyumbang medali pertama Indonesia dengan meraih medali perunggu di kelas 62 kg, ia menduduki peringkat ketiga dengan total angkatan 317 kg.

Eko lahir di Lampung dan berasal dari keluarga yang kurang mampu. Ayahnya bernama Saman, seorang pengayuh becak, sedangkan ibunya, Wastiah adalah seorang penjual sayur.

Takdir Eko menjadi atlet angkat besi () berawal saat ia menyaksikan sekelompok orang berlatih angkat besi di sebuah klub di daerahnya sekitar tujuh tahun silam. Lama kelamaan Eko makin tertarik. Pelatih klub tersebut akhirnya mengajak Eko ikut berlatih. Berbekal izin dari orangtuanya, Eko pun mulai mengakrabkan diri dengan barbel. Eko mulai merintis prestasinya saat tampil sebagai "lifter" terbaik di Kejuaraan Dunia Yunior 2007, di mana saat itu ia meraih medali emas. Sejak itu ia melanjutkan kariernya dengan gemilang.

Eko saat ini menetap di Kalimantan Timur dan sedang menanti kehadiran anak pertamanya.





</doc>
<doc id="300159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300159" title="Devosi Katolik">
Devosi Katolik

Devosi Katolik adalah bentuk doa yang bukan menjadi bagian resmi dari liturgi umum Gereja, tetapi menjadi bagian dari praktik-praktik kerohanian yang terkenal dari umat Katolik. Banyak devosi ini telah secara resmi diakui oleh Gereja sebagai sesuatu yang berharga bagi perkembangan iman namun tidak memiliki nilai penting untuk keselamatan. Seringkali beberapa devosi di Gereja berbentuk doa-doa yang telah terformalisasikan, benda-benda suci atau gambar-gambar suci yang lahir dari pernyataan wahyu pribadi, atau pengalaman-pengalaman rohani pribadi dari beberapa orang seperti Penampakan Bunda Maria atau Yesus Kristus.

Devosi Katolik juga meliputi penghormatan kepada para orang suci (santo/santa). Gereja Katolik Roma memiliki tradisi untuk melakukan penyelidikan menyeluruh terhadap pernyataan wahyu pribadi dan kehidupan para orang yang dicalonkan menerima gelar santo untuk memastikan bahwa tidak ada penjelasan alam atau ilmiah, pada saat penyelidikan ini berlangsung, yang bisa menjelaskan keajaiban apapun yang terjadi. Seringkali sebuah devosi yang diterima oleh Gereja memiliki sebuah bentuk doa, gambaran dan kadang-kadang sebuah pesan atau nubuat khusus.

Beberapa contoh dari devosi Katolik meliputi Rosario, Jalan Salib, Hati Kudus Yesus, Citra Kudus Yesus, relik tubuh orang suci, Hati Maria Tak Bernoda, Ratu Guadalupe Kami, doa-doa novena bagi berbagai orang suci (santo/santa), ziarah-ziarah dan devosi-devosi kepada Sakramen Suci, penghormatan kepada tokoh-tokoh Gereja Katolik Timur, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="300161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300161" title="Portarlington">
Portarlington

Portarlington (bahasa Irlandia: "Cúil an tSúdaire") ialah sebuah kota yang wilayahnya terbagi antara County Laois dan Offaly, Republik Irlandia. Menurut sensus tahun 2006, penduduk kota ini berjumlah 7.092 jiwa (5.054 di Laois dan 2.038 di Offaly).

Terletak di tengah Provinsi Leinster dan dilintasi oleh Sungai Barrow (Irlandia: "An Bhearú"), kota ini didirikan pada tahun 1666 oleh Sir Henry Bennet, MenDaGri pada masa Raja Charles II dari Inggris.

Portarlington merupakan titik fokus jaringan KA di Irlandia, terletak dekat persimpangan untuk melayani daerah barat (Galway, Mayo), selatan (Cork, Limerick, Tralee) dan barat (Dublin, Kildare).



</doc>
<doc id="300165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300165" title="Death">
Death

Kata death dalam bahasa Inggris berarti kematian, bisa pula merujuk kepada:











</doc>
<doc id="300168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300168" title="Mistikus Spanyol">
Mistikus Spanyol

Mistikus Spanyol adalah para tokoh dalam gerakan Reformasi Katolik di Spanyol pada abad ke-16 dan ke-17. Tujuan dari gerakan ini adalah untuk mereformasi Gereja secara struktural dan untuk memperbaharuinya secara spiritual. Mistikus Spanyol berusaha untuk mengungkapkan pengalaman-pengalaman mereka tentang persatuan ilahi dengan Kristus.
Para penulis ini memiliki pengaruh yang kuat terhadap perkembangan Bahasa Spanyol dan dipandang sebagai pihak yang mendorong terjadinya "Masa Keemasan Sastra Spanyol". Pada awal masa, bahasa tersebut dipandang sebagai sesuatu yang kasar; pada akhir masa, bahasa tersebut telah mencapai tingkatan yang dikenal sebagai "gaya Barok tinggi dari Bahasa Spanyol", yang di dalam beberpa bentuknya (terutama dalam penulisan surat-surat resmi) terus memengaruhi penggunaan Bahasa Spanyol hingga hari ini.

Di samping sebagai contoh kekudusan Kristen dan tokoh utama sastra Spanyol, Mistikus Spanyol juga adalah tokoh reformasi nyata di dalam Gereja. Tulisan-tulisan mereka menginspirasi usaha pencarian rohani akan Tuhan berdasarkan keinginan diri sendiri dan bukannya berdasarkan kewajiban atau legalisme abad pertengahan, dan tiga orang dari para Mistikus Spanyol ini kemudian mendirikan atau mereformasi ordo/tarekat yang nantinya meneruskan karya-karya mereka ke seluruh dunia dan sepanjang masa.

Tokoh-tokoh penting dan karya-karya tulis mereka:


</doc>
<doc id="300173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300173" title="Aliran spiritualitas Prancis">
Aliran spiritualitas Prancis

Aliran Spiritual Prancis adalah pengaruh devosi utama di dalam Gereja Katolik Roma dari pertengahan abad ke-17 hingga pertengahan abad ke-20 yang pengaruhnya tidak hanya di Prancis namun juga di seluruh Gereja di sebagian besar kawasan di dunia. Sebagai perkembangan dari Reformasi Katolik seperti Mistikus Spanyol dan Serikat Yesus, aliran ini memusatkan kehidupan devosi umat Katolik pada sebuah pengalaman pribadi akan diri Yesus dan usaha pencapaian kekudusan pribadi. Aliran ini mungkin lebih kongkret daripada contoh-contoh dari Spanyol sehingga lebih mudah untuk diajarkan, tetapi tetap saja fokusnya sama dengan yang diajarkan oleh para santo/santa Spanyol dari Mistikus Spanyol yaitu pada Kekudusan Pribadi. Gerakan dalam kerohanian Katolik ini memiliki banyak tokoh penting sepanjang abad dengan tokoh pertamanya adalah pendiri aliran ini, Kardinal Pierre de Berulle (1575-1629).


</doc>
<doc id="300175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300175" title="Hallelujah">
Hallelujah



</doc>
<doc id="300179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300179" title="Idol">
Idol

Idol berarti idola, atau dalam Alkitab bahasa Inggris memiliki konotasi berhala/sesembahan.

Selain itu 


</doc>
<doc id="300183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300183" title="Kurban (Kristen)">
Kurban (Kristen)

Dalam ajaran Kristen, Tuhan menjadi manusia dalam diri Yesus Kristus untuk mewujudkan rekonsiliasi antara Tuhan dan umat manusia, yang terpisah dari Tuhan akibat dosa asal. Menurut pandangan yang telah mendominasi teologi Barat semenjak awal milenium ke-2, keadilan Tuhan memerlukan penebusan dosa dari umat manusia apabila umat manusia akan dikembalikan ke kedudukannya dalam proses penciptaan dan diselamatkan dari hukuman yang mengerikan. Namun, Tuhan tahu bahwa umat manusia yang serba terbatas tidak akan bisa melakukan penebusan dosa dengan cukup karena pelanggaran umat manusia terhadap Tuhan tak dapat diperkirakan, sehingga Tuhan mengirimkan Putra tunggalnya untuk menjadi kurban dari perjanjian baru yang kekal. Dalam teologi Kristen, kurban ini menggantikan kurban-kurban hewan dari ajaran Perjanjian Lama yang tidak mencukupi. Kristus Sang Anak Domba Allah menggantikan domba-domba kurban dalam adat kuno "Korban Todah" (Upacara Ungkapan Syukur), yang perayaan utamanya adalah Hari Paskah sesuai Hukum Musa.


</doc>
<doc id="300192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300192" title="John">
John




</doc>
<doc id="300200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300200" title="Key">
Key



</doc>
<doc id="300262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300262" title="Georgios Roubanis">
Georgios Roubanis

Georgios Roubanis (bahasa Yunani: "Γεώργιος Ρουμπάνης", ) adalah seorang olahragawan Yunani. Ia meraih medali perunggu dalam pertandingan lompat galah di Olimpiade Melbourne 1956 dengan mencatat ketinggian 4,5 meter (rekor nasional Yunani saat itu). Ia pensiun dari dunia atletik pada tahun 1961. Setelah menyelesaikan pendidikan universitasnya di UCLA, ia kemudian bekerja di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="300263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300263" title="Puasa (Katolik)">
Puasa (Katolik)

Bagi umat Katolik Roma, puasa berati pengurangan jumlah makanan yang disantap seseorang dengan hanya memakan satu porsi penuh makanan sekali sehari. Hal ini bisa disertai pula dengan penahanan diri untuk tidak menyantap daging. Gereja Katolik Roma percaya bahwa semua orang berkewajiban kepada Tuhan untuk melakukan semacam ibadat pertobatan, dan kegiatan-kegiatan pertobatan ini dilakukan baik secara pribadi maupun secara bersama-sama. Gereja Katolik Roma mengharuskan umat Katolik untuk melakukan kegiatan-kegiatan pertobatan yang nyata, termasuk di dalamnya puasa dan menahan diri beberapa kali dalam setahun, terutama dalam masa Pra-Paskah. Aturan Katolik Roma ini berasal dari Konstitusi Apostolik Paus Paulus VI, "Paenitemini", tahun 1966. Umat gereja-gereja Katolik Timur berkewajiban untuk mentaati kebiasaan gerejanya masing-masing mengenai hal ini.

Kebiasaan umat Katolik untuk tidak memakan daging membuat makanan ikan goreng hari Jumat menjadi terkenal.


</doc>
<doc id="300266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300266" title="Sursum corda">
Sursum corda

Sursum Corda (dalam Bahasa Latin artinya "Arahkan hatimu kepada Tuhan") adalah dialog pembuka pada Pembukaan Ibadat Ekaristi atau Anaphora dalam liturgi-liturgi gereja-gereja Kristen. Dialog ini bisa ditelusuri dari abad ke-3 dari adanya Anaphora karya Hippolytus. Dialog ini tercatat dalam liturgi-liturgi gereja Kristen pertama, dan ditemukan hampir di seluruh ritus-ritus Kristen lama.

Ada beberapa perbedaan kecil dalam terjemahaan Bahasa Indonesia dari kata-kata aslinya yang berada di dalam Bahasa Latin.

Bahasa Latin:

I: Dominus vobiscum
U: et cum spiritu tuo

I: Sursum corda
U: Habemus ad Dominum

I: Gratias agamus Domino Deo nostro
U: Dignum et iustum est

Bahasa Indonesia:

I: Tuhan bersamamu.
U: Dan bersama rohmu.

I: Marilah mengarahkan hati kepada Tuhan.
U: Sudah kami arahkan.

I: Marilah bersyukur kepada Tuhan Allah kita.
U: Sudah layak dan sepantasnya.

Gereja-gereja Katolik Roma, Anglikan, Lutheran, Methodist Bersatu, dan denominasi lainnya menggunakan "Sursum Corda" dalam perayaan Ekaristi mereka. "Sursum Corda" juga ditemukan di dalam "exultet" atau himne pujian pada saat Malam Paskah dimana dialog ini dipimpin bukan oleh kepala selebran, tapi oleh diakon.


</doc>
<doc id="300268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300268" title="Love">
Love



</doc>
<doc id="300279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300279" title="Jurnalisme siber">
Jurnalisme siber

Jurnalisme Siber "(""cyberjournalism") adalah istilah untuk menjelaskan sistem kerja dalam dunia kewartawanan yang kalangan wartawannya memanfaatkan teknologi informasi berbasis Internet.

Pada perkembangannya, jurnalisme siber merambah ke jurnalisme warga ("citizen journalism") yang dapat memanfaatkan kaidah Crayon ("Create Your Own News") dengan memanfaatkan web blog yang jasanya banyak bertebaran secara gratis di Internet.

Sementara itu, jurnalisme siberdalam manajemen media massa juga berkembang pesat, dan salah satunya menjadi kaidah "Mobile Journalism" (Mojo). Mojo banyak dipengaruhi berbagai temuan teknologi informasi, khususnya ponsel cerdas yang banyak dimanfaatkan kalangan wartawan untuk mempublikasikan beritanya pada kesempatan pertama secara bergerak di lapangan peliputannya.


</doc>
<doc id="300292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300292" title="Buronan">
Buronan

Buronan menurut kamus Bahasa Indonesia adalah orang yang sedang dikejar polisi atau orang yang melarikan diri dari penjara, berasal dari kata sifat "buron" yang berarti sedang dalam pengejaran polisi atau dalam pelarian.


</doc>
<doc id="300312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300312" title="Munshi Premchand">
Munshi Premchand

Munshi Premchand प्रेमचंद (31 Juli 1880 - 8 Oktober 1936) adalah salah seorang penyair Urdu dan Hindi modern terbaik.

Premchand lahir di desa Lamhi dekat Varanasi. Ayahnya adalah Ajaib Munshi Lal, seorang pegawai kantor pos dan ibunya bernama Anandi. Orangtuanya menamainya Dhanpat Rai ("pemiliki kekayaan") sementara pamannya, Mahabir, pemilik tanah yang kaya, menjulukinya Nawab (Pangeran). Nama Premchand sendiri dipilih ketika ia menjadi penulis. Pendidikan awalnya adalah di sebuah madrasah di bawah didikan Mawlawi, dimana dia belajar bahasa Urdu. Ibunya maninggal ketika ia berusia tujuh tahun, dan ayahnya meninggal ketika ia berusia enam belas atau tujuh belas tahun. Premchand kemudian harus mengurus atas ibu tiri dan saudara tirinya.

Premchand menikah pada usia lima belas tahun dengan seorang gadis dari desa tetangganya tetapi pernikahan itu berakhir dan, ketika Premchand meninggalkan desa pada tahun 1899, gadis itu kembali ke desanya. Beberapa tahun kemudian, pada tahun 1906, ia melihat sebuah iklan di koran lokal tentang seorang pria yang ingin menikahkan anak perempuannya, Premchand akhirnya menikah untuk kedua kalinya dengan Shivrani Devi.







</doc>
<doc id="300321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300321" title="Meme">
Meme

Meme (baca: "Mim") adalah ide, perilaku, atau gaya yang menyebar dari satu orang ke orang lain dalam sebuah budaya. Meme merupakan neologisme yang diciptakan oleh Richard Dawkins. Berikut merupakan contoh meme: gagasan, ide, teori, penerapan, kebiasaan, lagu, tarian dan suasana hati. Meme dapat replikasi dengan sendirinya (dalam bentuk peniruan) dan membentuk suatu budaya, cara seperti ini mirip dengan penyebaran virus (tetapi dalam hal ini terjadi di ranah budaya). Sebagai unit terkecil dari evolusi budaya, dalam beberapa sudut pandang meme serupa dengan gen. Richard Dawkins, dalam bukunya "The Selfish Gene", ia menceritakan bagaimana ia menggunakan istilah "meme" untuk menceritakan bagaimana prinsip Darwinisme untuk menjelaskan penyebaran ide ataupun fenomena budaya. Dawkins juga memberi contoh meme, yaitu nada, kaitan dari susunan kata, kepercayaan, gaya berpakaian dan perkembangan teknologi.

Teori meme menjelaskan bahwa meme berkembang dengan cara seleksi alam (mirip dengan prinsip evolusi biologi yang dijelaskan oleh penganut Darwinisme) melalui proses variasi, mutasi, kompetisi, dan warisan budaya yang mana memengaruhi kesuksesan reproduksi di setiap individu. Dengan demikian, meme menyebar berupa ide dan bila tidak berhasil maka ia akan mati, sedangkan yang lain akan bertahan, menyebar, dan (untuk tujuan yang lebih baik bahkan lebih buruk) akan bermutasi. “Ilmuwan memetika mempunyai pendapat bahwa meme yang mempunyai ketahanan terbaik akan menyebar dengan efektif dan memengaruhi si objek (seorang individu).”

Meme berasal dari bentuk pendek "mimeme" (dari bahasa Yunani Kuno "mīmēma", "imitasi/tiruan"; dari "mimeisthai", "mengimitasi"; dari "mimos", "mime"). Dawkins mengatakan bahwa dia menginginkan "sebuah kata yang terdiri dari satu suku kata karena terdengar seperti kata "gene" (gen)"

Sejarah dari unit evolusi sosial, dan istilah serupa (bahasa yunani mneme, berarti "memory") pertama diungkapkan pada tahun 1904 oleh ilmuwan evolusi biologi Jerman yang bernama Richard Semon berjudul "Die Mnemischen Empfindungen in ihren Beziehungen zu den Originalempfindungen". Menurut OED (Oxford English Dictionary), kata "mneme" muncul di Inggris pada tahun 1921 yang terdapat pada terjemahan buku Semon, "The Mneme".

Kata meme pertama kali dikenalkan oleh Dawkins melalui bukunya "The Selfish Gene" pada tahun 1976. Dawkins memakai istilah ini untuk mendefinisikan lahirnya budaya dengan anggapan terjadinya merupakan bentukan dari banyak replikator. Hipotesisnya adalah manusia seharusnya melihat kelahiran budaya berasal dari banyaknya bentukan replikator, yang umumnya mereplikasi melalui hubungan dengan manusian, yang telah berevolusi sebagai peniru (walaupun tidak sempurna) ("copy") informasi maupun prilaku yang efisien. Meme tidak selalu terkopi secara sempurna, bahkan dapat hilang, tercampur atau bahkan berubah dikarenakan pengaruh dari ide lainnya, sehingga menjadikan suatu meme yang baru. Meme tersebut (meme yang baru) dapat menjadi lebih baik (atau buruk) sebagai replikator dibandingkan dengan meme sebelumnya, hal inilah yang menjadi kerangka hipotesis dari evolusi budaya, analogi tersebut membimbing kita menuju evolusi biologi yang berbasiskan gen.

Richard Dawkins memperkenankan istilah tersebut setelah menulis bahwa evolusi tidak bergantung pada fakta-fakta yang berbasiskan kimia genetik, tetapi terjadi pada keberadaan replikasi diri setiap unit dari perubahan - pada contoh kasus evolusi biologi, hal ini terjadi pada gen. Menurut Dawkins, meme hanya terjadi pada unit replikasi diri tersebut, dan yang paling penting bahwa, setiap unit tersebut sangat berguna untuk menjelaskan perilaku manusia dan evolusi budaya.

Pada saat perayaan ke-30 penerbitan The Selfish Gene, Dawkins mendeskripsikan postulat meme: yang mengatakan bahwa gagasan tidak banyak memengaruhi terhadap terciptanya nilai dari kompleksitas budaya, tetapi lebih jauh lagi mekanisme dari "selfish-genetic" akan tetap bekerja tanpa mempunyai replikator.


Pada jangka waktu tertentu informasi ditularkan secara vertikal (dari generasi ke generasi) melalui replikasi dari gen. Selain itu meme juga dapat ditularkan secara horizontal (dalam lingkup generasi tersebut). Maka dari itu meme dapat menjelaskan kebohongan dalam periode yang lama seperti penemuan kembali Copernicus yang berasal dari sudut pandang heliosentrik pertama yaitu Aristarkhos dari Samos.

Meme yang ditularkan menyebabkan pembentikan kebiasaan seseorang. Sebagai contoh kebiasaan berpakaian yang ditularkan seorang artis. Kebiasaan ini pada akhirnya memengaruhi banyak orang pada kehidupan biasa.

Bidang yang menelusuri bagaimana meme menyebar sehingga membentuk budaya disebut "memetracker". Saat ini banyak situs web yang mengizinkan untuk menelusuri bagaimana penyebaran informasi seperti Friendster dan Amazon.com. Blogdex Cameron Marlowe yang pertama kali melakukan riset terhadap hal ini.

Dari apa yang telak dikatakan para ilmuan memetik bahwa meme adalah satuan diskrit, maka dapat dikatakan bahwa suatu gagasan bagaimana pun dapat terhitung sebagaimana ide yang menyatakan kalau atom tidak dapat dibagi menjadi satuan yang lebih kecil lagi. Dengan meme sebagai satuan terkecil maka tercipta ruang yang menarik "bagaimana suatu gagasan tertular dari seseorang ke yang lainnya?", tanpa memperhatikan isi dari suatu gagasan tersebut, atau gagasan yang membentuk meme yang lebih besar. Meme dapat terkandung dari sebuah kata ataupun meme dapat terkandung sepancang pembicaraan dari pertama kata yang diucapkan sampai akhir. Bentuk dari analogi gagasan gen sebagai sesuatu yang mereplikasi diri diproses sebagai kode. Pada tahun 1981 ilmuwan biologi Charles J. Lumsden dan Edward Osborne Wilson mempublikasikan karyanya yaitu teori gen/budaya sebagi proses evolusi bersama dalam buku berjudul "Genes, Mind, and Culture: The Coevolutionary Process".

Mereka berpendapat bahwa pokok dari unit biologi dalam budaya berhubungan dengan neural network yang mana berfungsi sebagai titik dari sematik memori. Selanjutnya Wilson mengadopsi istilah meme sebagai nama untuk unit pokok dari warisan budaya dan mempunyai peran untuk menyatukan alam dan ilmu sosial dalam buku "Consilience: The Unity of Knowledge".

Plato memakai istilah "eidos" untuk mendeskripsikan sesuatu yang kekal. Menurut Plato, akal manusia mempunyai sifat yang mirip dengan "eidos" dan hal tersebutlah yang menjadi alasan sesuatu fenomena di seputar dunia. Aristoteles menolak gagasan tersebut dan menyatakan bahwa penggolongan dan pemisahan ada karena ada sesuatu yang mengatur hal tersebut.

Deskipsi dari meme mirip dengan konsep yang diajarkan oleh para sufi.

Gabriel Tarde (1843-1904), seorang sosiolog berkebangsaan Prancis, mengembangkan ide tentang transfomasi budaya yang berlatar belakang peniruan dan pembaharuan dengan sampel interaksi psikologis yang terbatas. Penelitiannya tentang sosiologi mempunyai tujuan untuk menggolongkan fenomena sosial berdasarkan generasi, propaganda ide, praktik dan kebiasaan. Hasil penelitian tersebut yang kemudian dikembangkan menjadi memetik.

Bertrand Russell berulangkali menggunakan kata "kepercayaan adalah kesalahan" dalam tulisannya tentang kesalahan manusia.

John Laurent dalam "The Journal of Memetics" menyebut bahwa istilah "meme" kemungkinan berasal dari karya Richard Semon. Pada tahun 1904 Semon mempublikasikan "Die Mneme", yang beberapa tahun kemudian dialih bahasakan ke bahasa Inggris pada tahun 1924 dengan judul "The Mneme". Buku tersebut membicarakan tentang transmisi budaya di mana mempunyai kemiripan dengan pendapat Dawkins. Laurent juga menemukan istilah mneme pada "The Soul of the White Ant" (1927) oleh Maurice Maeterlinck (yang menurut dugaan orang menjiplak dari Eugène N. Marais) dan juga mempunyai kemiripan dengan konsep Dawkins.

Everett Rogers, yang mempelopori teori penyebaran (Diffusion of innovations) pada tahun 1962, menjelaskan bagaimana dan mengapa seseorang memakai suatu ide. Rogers memikirkan beberapa pengaruh dari ide Gabriel Tarde (1843–1904), yang menemukan hukum imitasi pada bukunya tahun 1890 yang menjelaskan bagaimana seseorang menentukan layak tidaknya suatu budaya ditiru.

Kebanyakan penelitian tentang meme menaruh perhatian pada kumpulan meme yang disebut memepleks (disebut juga meme kompleks atau memekompleks) seperti kepercayaan, budaya, atau doktrin politik dan sistem. Memepleks yang menyandung meme yang saling mendukung akan menjadi lebih sukses dalam hal evolusinya. Memepleks ini juga memainkan peranan penting terhadap keberterimaan dari meme yang baru (bila meme yang baru cocok dengan memepleks maka dapat bergabung. Contohnya memepleks dari suatu kepercayaan membuat keseragaman cara beribadah.

Memetika pertama kali dikemukakan ketika Richard Dawkins mereduksi proses dari evolusi gen biologi menjadi satuan pokok yaitu replikator (gen). Dalam penelitiannya untuk mencari kemiripan dan hal lainnya, Dawkins melakukan pengelompokan replikator seperti informasi dan ide. Budaya sebagai contohnya dapat berfungsi sebagai replikator dengan baik.

Memetika menawarkan cara penjelasan terbaik untuk melihat kebenaran nilai yang dikandung dari suatu meme. Memetika juga dapat dengan baik menjelaskan penyebaran suatu nilai seperti pendapat (bersih itu penting), pilihan (daging babi itu menjijikan), dan tahayul (kucing hitam membawa keberuntungan buruk).

Memetika pada umumnya mengadopsi konsep dari teori evolusi (khususnya populasi genetik) dan mengaplikasikanya pada kebudayaan manusia. Memetika juga menggunakan model matematika untuk menjelaskan topik yang sangat kontroversial seperti religi dan sistem politik. Para kritikus memetika mengklaim bahwa metodologi ini mengacuhkan perkembangan berbagai disiplin (seperti sosiologi, psikologi kesadaran, psikologi sosial dan lain sebagainya).



</doc>
<doc id="300336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300336" title="Guyancourt">
Guyancourt

Guyancourt merupakan sebuah komune di pinggiran baratdaya Paris, Prancis. Terletak 21.2 km (13.2 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Saint-Quentin-en-Yvelines.

Komune Guyancourt terdiri dari beberapa distrik. Yang pertama, berhubungan dengan desa lama, dikenal sebagai "le village", yang lainnya diberi nama:

Meskipun terletak di pinggiran Paris (di sebuah daerah berkonsep Anglo-Saxon), lebih dari setengah teritori komune Guyancourt ditutupi tanaman: hutan, kayu, taman, kebun dan kolam.

Situs kota pernah dihuni oleh suku Neolitikum yang meninggalkan artefak seperti panah, pengikis batu, kapak... yang ditemukan di distrik Bouviers, Troux dan Villaroy.

Peradaban berlanjut melalui masa Romawi, dengan Tn. Leclère, seorang petani, mendemonstrasikan secara kebetulan tahun 1892 dengan menemukan sebuah kotak antik di tanahnya.

Pekerjaan memperbaiki gereja Saint-Victor menaruh tanggal sarkofagus di era Merovingian (sejak abad ke-7). Dipercayai bahwa pembangunan gereja pertama dilakukan pada abad ke-14. Beberapa vas dan batu makam dari abad ke-16 diperbarui. Gereja direnovasi pada abad ke-15, kemudian dibangun kembali pada abad ke-16. Renovasi terbaru dilaksanakan pada 1998.

Guyancourt membentuk bagian dari "Grand Parc" raja matahari (Louis XIV), yang memanjang sekitar istana Versailles. Pekerjaan komune padat di sekitar istana adalah berkebun pasar, untuk menyediakan kebutuhan penting Negara.

Berkat keluhan yang dikirimkan pada Pemerintah (1789), diketahui bahwa Guyancourtois, yang kebanyakan merupakan petani, hidupnya susah di bawah ancaman kelaparan.

Sebagian Prancis diduduki pasukan Prusia. Musuh menyebar teror, rumah dijarah, penduduknya tidak diperlakukan dengan baik. Empat ratus orang (jumlah besar pada waktu itu) memilih melarikan diri.

Pada awal abad ke-20, Guyancourt adalah desa besar di mana seseorang menanam jagung, oat, ubi, makanan ternak dan kentang. Perdagangan meningkat pesat, dengan hampir 16 toko anggur untuk 614 penduduk.

Perang 1914-1918 mengorbankan 36 Guyancourtois.

Perang 1939-1945 juga mengenai Guyancourt, yang dibebaskan 25 Agustus 1944.

Dimulai pada awal 1950-an, wilayah PAris mengalami pertumbuhan demografi yang cepat. Untuk memperlancar pembangunan pinggiran kota, diputuskan untuk membuat beberapa kota baru di sekitar Paris, salah satunya Saint-Quentin-en-Yvelines. Kota baru Saint-Quentin-en-Yvelines terdiri dari tujuh komune saat ini (sebelas pada awalnya), salah satunya Guyancourt. Tahun 1950 Guyancourt hanya berupa desa kecil. Komune bertumbuh sejak 1970 untuk mencapai angka 27.000 jiwa tahun 2004.

Desa ini kembar dengan:


Guyancourt memiliki tidak hanya SME dan perdagangan, juga beberapa perusahaan besar, seperti:


Guyancourt tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat dengan Guyancourt adalah Saint-Quentin-en-Yvelines pada RER jalur C Paris, pada jalur rel pinggiran Transilien La Défense, dan Transilien Paris – Montparnasse. Stasiun ini terletak di komune tetangga Montigny-le-Bretonneux, 2.7 km (1.6 mil) dari pusat kota Guyancourt.



</doc>
<doc id="300341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300341" title="Grigny, Essonne">
Grigny, Essonne

Grigny merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 21.8 km (13.6 mil) dari pusat kota Paris.

Grigny dilayani oleh stasiun Grigny – Centre pada RER jalur D Paris.

Pada sensus 1999, populasinya mencapai 24.512 jiwa.
Perkiraan untuk 2005 adalah 26.200 jiwa.

Penduduk Grigny dikenal sebagai "Grignois".





</doc>
<doc id="300345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300345" title="Goussainville, Val-d'Oise">
Goussainville, Val-d'Oise

Goussainville merupakan sebuah komune di wilayah metropolitan Paris, Prancis. Terletak 20.6 km (12.8 mil) utara-timur laut pusat kota Paris (sebagaimana burung terbang), dekat Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle.

Goussainville, bersama komune Le Thillay dan Vaudherland, membentuk wilayah urban dengan 31.109 jiwa (sensus 1999). Wilayah urban ini adalah kota satelit Paris, terpisah dari wilayah urban Paris oleh beberapa tanah pertanian. Tetapi, dengan pertumbuhan pinggiran kota Paris, umumnya sekitar Bandara Charles de Gaulle, diperkirakan bahwa pada masa depan Goussainville akan dicapai oleh pinggiran Paris, menjadi terhubung dengan wilayah urban Paris.

Goussainville adalah situs dua pesawat supersonik yang jatuh di daerah itu, Tupolev Tu-144 tahun 1973 dan Concorde tahun 2000.

Goussainville dilayani oleh dua stasiun RER jalur D Paris: Goussainville dan Les Noues.





</doc>
<doc id="300349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300349" title="Gennevilliers">
Gennevilliers

Gennevilliers merupakan sebuah komune di pinggiran barat laut Paris, Prancis. Terletak 9.1 km (5.7 mil) dari pusat kota Paris.

Tanggal 9 April 1929, seperlima teritori Gennevilliers digabungkan menjadi komune Villeneuve-la-Garenne.

Gennevilliers adalah situs pelabuhan sungai utama Paris di sungai Seine.

Gennevilliers dilayani oleh stasiun Gabriel Péri – Asnières – Gennevilliers pada Métro de Paris jalur 13. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Gennevilliers dan komune Asnières-sur-Seine, di bagian perbatasan Asnières.

Gennevilliers juga dilayani oleh dua stasiun RER jalur C Paris: Les Grésillons dan Gennevilliers.

Gennevilliers adalah tempat lahir aktris Isabelle Adjani.

Gennevilliers kembar dengan kota Birkenhead di Semenanjung Wirral di Merseyside, Britania Raya.



</doc>
<doc id="300350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300350" title="Garges-lès-Gonesse">
Garges-lès-Gonesse

Garges-lès-Gonesse merupakan sebuah komune di pinggiran utara Paris, Prancis. Terletak 14.1 km (8.8 mil) dari pusat kota Paris.

Garges-lès-Gonesse dilayani oleh stasiun Garges – Sarcelles pada RER jalur D Paris.

Pada sensus 1999, populasinya mencapai 40.058 jiwa.
Perkiraan untuk 2005 adalah 38.900 jiwa.





</doc>
<doc id="300361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300361" title="Daftar marga Suku Batak">
Daftar marga Suku Batak

Suku Batak adalah suku yang berasal dari provinsi Sumatera Utara. Suku Batak memiliki 6 sub suku/etnis yaitu: Angkola, Karo, Mandailing, Pakpak, Simalungun, dan Toba. Keseluruhan subetnis suku Batak memiliki marga yang diwarisi oleh keturunan mereka, dan terdapat banyak marga yang dipakai oleh lebih dari satu subetnis.

Berikut adalah daftar marga Suku Batak.

= Daftar Marga Batak =

Beberapa marga Suku Angkola adalah:

Batak Karo memiliki lima marga utama yaitu: Ginting, Karo-Karo, Perangin-angin, Sembiring, dan Tarigan. Tiap marga memiliki sub-marga masing-masing.



Batak Simalungun memiliki empat marga utama yaitu: Damanik, Purba, Saragih, dan Sinaga. Tiap marga memiliki sub-marga masing-masing.

Pinayungan • Saragi Maharaja •

= Marga Batak Lain-lain =

Untuk menanmbah pengetahuan dan khasanah Marga-Marga Batak, perlu ditambahkan beberapa Sub-etnis Batak lainnya yang jarang diketahui. Dari sini diharapkan dapat diperoleh informasi mengenai penyebaran marga-marga Batak dan juga perubahannya sesuai sub-etnis yang ada.

Di Provinsi Sumatera Utara khususnya di Pesisir Barat Kabupaten Tapanuli Tengah sekitar wilayah Barus, hingga ke Utara sampai pesisir perbatasan Aceh (Kabupaten Aceh Singkil), terdapat keturunan etnis Batak berbahasa Melayu Pesisir (Minang Pesisir). Sebagian masih menggunakan marga asli Batak mereka dari luluhurnya, sebagian menggunakan marga yang berasal dari nama suku Minangkabau (juga Aceh) namun dianggap marga oleh mereka. Beberapa diantara marga tersebut tidak ditemukan di luar wilayah ini. Keturunan Batak ini telah beradaptasi dan berasimilasi dengan penduduk keturunan Minangkabau yang dominan di pesisir Barat sejak berabad-abad yang lalu.



Di Provinsi Sumatera Utara khususnya di Pesisir Timur bagian Utara di sekitar Kabupaten Langkat, terus ke Utara hingga Kabupaten Aceh Tamiang, Provinsi Aceh yang bersuku Melayu, terdapat masyarakat asli (bukan pendatang) yang masih mengenali marga asli Batak mereka dari luluhurnya. Diduga mereka adalah keturunan sub-etnis Batak yang dekat dengan Sub-etnis Karo, namun telah beradaptasi, berasimilasi, dan terabsorbsi sepenuhnya menjadi Suku Melayu sejak berabad-abad yang lalu. Marga mereka nyaris punah karena tak lagi digunakan sejak beberapa generasi yang lalu. Beberapa marga mereka tak ditemukan penyebarannya di tempat lain.


Di Provinsi Sumatera Utara khususnya di Pesisir Timur bagian Selatan di sekitar Kabupaten Asahan yang bersuku Melayu, terdapat masyarakat asli (bukan pendatang) yang masih menggunakan marga asli Batak mereka dari luluhurnya.


Di luar Provinsi Sumatera Utara, terdapat pula beberapa Sub-etnis yang secara etnis dan bahasa dekat dengan kelompok etnis Batak di Sumatera Utara, khususnya dengan sub-etnis Karo (Batak Alas dan Batak Kluet) dan sub-etnis Pakpak (Batak Singkil). Mereka mendiami beberapa wilayah di bagian Selatan Provinsi Aceh. Sejarah di masa lalu telah menempatkan mereka dan wilayah ulayat mereka di bawah kekuasaan Kesultanan Aceh. Kemudian dilanjutkan pada periode penjajahan Belanda dan diteruskan hingga masa kemerdekaan. Sebagian mereka masih menggunakan nama marga dalam kesehariannya. Beberapa marga adalah asimilasi dari pendatang asal Minangkabau dan juga Aceh yang telah menyatu dalam masyarakat adat setempat dan diakui sebagai marga.





</doc>
<doc id="300380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300380" title="AKQA">
AKQA

AKQA adalah sebuah perusahaan swasta yang berspesialisasi pada pemasaran interaktif. Perusahaan ini memiliki basis di San Franscisco dan kantor di beberapa negara bagian di Amerika Serikat seperti Washington D.C, New York, London, Amsterdam, dan Shanghai dengan sekitar 550 karyawan. AKQA terutama melayani jasa pemasaran digital dan Internet, dan telah melayani perusahaan-perusahaan besar seperti Coca-Cola, Fiat, McDonald's, Microsoft, Nike, Inc., dan Visa.


</doc>
<doc id="300388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300388" title="La Garenne-Colombes">
La Garenne-Colombes

La Garenne-Colombes merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Prancis. Terletak 9.6 km (6 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

La Garenne-Colombes sering disebut "La Garenne", dan dipanggil "petit Neuilly".

Empat kota yang mengelilingi La Garenne-Colombes: Colombes (Utara), Bois-Colombes (Timur), Courbevoie (Selatan) dan Nanterre (Barat). Kota ini lebih kecil bila dibandingkan dengan kota lainnya di Hauts-de-Seine, sama kecilnya seperti arondisemen pertama Paris. Dekat dengan La Garenne-Colombes adalah La Défense dan pulau Île de la Jatte.

La Garenne-Colombes dilayani oleh dua stasiun jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare: La Garenne-Colombes dan Les Vallées (stasiun terakhir terletak di perbatasan antara komune La Garenne-Colombes dan komune Bois-Colombes, di perbatasan bagian Bois-Colombes). Kereta telah digunakan di sini sejak 1837.

Tahun 1935, lima jalur Trem melintasi La Garenne-Colombes.

Banyak jalur Bus RATP juga melewati kota: jalur 73, 161, 163, 164, 176, 178, 262, 272, 278, 358 dan 378.

Dua jalur Bus malam RATP Noctilien melewati kota: N24 dan N152.

Tahun 2012, jalur 2 Trem Paris akan melintasi La Garenne-Colombes, dengan dua stasiun: Les Fauvelles dan Belgique-Charlebourg.

Komune La Garenne-Colombes dibentuk 2 Mei 1910 dengan memisahkan teritorinya dari komune Colombes. Sebelumnya lebih diurbanisasikan. Nama ini pernah disebutkan tahun 1240 sebagai "La Garenne dépendant de Colombes" ("La Garenne bergantung pada Colombes").

Sementara teritori komune seluruhnya dibuat, populasi hanya dapat tumbuh bila bangunan dirubuhkan dan digantikan oleh bangunan yang dapat menampung banyak orang (lebih tinggi, sedikit kebun). Dengan ini, populasi dapat bertumbuh hingga 30.000 jiwa setelah banyak rekonstruksi di daerah "Champs-Philippe", dengan kepadatan 17.000 jiwa per kilometer persegi.

Menurut statistik, La Garenne-Colombes adalah kota ukuran menengah di departemen Hauts-de-Seine (region Paris), yang merupakan salah satu tempat terkaya di Eropa.

Pernah didirikan toko kerajinan di La Garenne-Colombes, di bagian terbesar departemen Hauts-de-Seine. Hari ini, menjadi kota pemukiman. Tetapi, hampir 1200 unit bisnis terletak di sini.

Jasa adalah aktivitas ekonomi La Garenne-Colombes. La Défense di dekatnya meningkatkan jumlah jasa. Terdapat:

Datangnya Trem tahun 2009 menghasilkan pembangunan kembail bagian kota. Seharusnya membawa kebangkitan baru pada ekonomi lokal.

Karena dekatnya La Défense dan Paris yang memiliki pengaruh kuat, tidak ada bangunan besar yang dibangun di La Garenne. Penghunian (rumah dan bangunan apartemen) menjadi mayoritas bangunan di La Garenne-Colombes dan banyak bangunan penghunian kota dibangun di awal 1900-an. Di bagian terbesar kota, pembangunan baru hanya dibatasi hingga 4 tingkat.

Distrik place de Belgique dan National boulevard, yang menjadi pintu masuk La Défense, sedang dibangun kembali.

Delapan jalan hijau berada di La Garenne-Colombes, yaitu:





Kota ini memiliki kastil di Normandia dimana mereka mengirim pelajar untuk liburan kelas.

Menurut statistik yang dikeluarkan suratkabar Figaro, La Garenne-Colombes adalah kota di Hauts-de-Seine dengan jumlah kejahatan paling sedikit, tanpa melupakan bahwa Hauts-de-Seine adalah bagian paling sunyi dari region Paris.






</doc>
<doc id="300391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300391" title="Gagny">
Gagny

Gagny merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terletak 14.2 km (8.8 mil) dari pusat kota Paris.

Tanggal 20 Mei 1869, sebagian kecil teritori Gagny dipisahkan dan bergabung dengan teritori Livry-Gargan dan bagian teritori Clichy-sous-Bois untuk membentuk komune Le Raincy.

Gagny dilayani dua stasiun RER jalur E Paris: Gagny dan Le Chénay – Gagny.



</doc>
<doc id="300394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300394" title="Fresnes, Val-de-Marne">
Fresnes, Val-de-Marne

Fresens merupakan sebuah komune di departemen Val-de-Marne di pinggiran selatan Paris, Prancis. Kota "Francilienne" ini terletak 11.2 km (7 mil) dari pusat kota Paris.

Penjara Fresnes terletak di sini.

Nama Fresnes dicatat untuk pertama kalinya pada sebuah papal bull 1152 sebagai "Fraxinum". Nama ini berasal dari "fraxinus" Latin Pertengahan (Prancis modern: "frêne"), berarti "pohon abu", setelah pohon abu yang menutupi teritori Fresnes pada masa lampau.

Fresnes tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat dengan Fresnes adalah Antony di RER jalur B Paris. Stasiun ini terletak di komune Antony, 1.6 km (1 mil) dari pusat kota Fresnes.



</doc>
<doc id="300397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300397" title="Franconville, Val-d'Oise">
Franconville, Val-d'Oise

Franconville merupakan sebuah komune di pinggiran barat laut Paris, Prancis. Terletak 17.1 km (10.6 mil) dari pusat kota Paris.

Menurut sensus 1999, populasinya mencapai 33.497 jiwa.
Perkiraan untuk 2005 adalah 33.200 jiwa.

Franconville dilayani oleh stasiun Franconville – Le Plessis-Bouchard pada RER jalur C Paris dan jalur rel pinggiran .






</doc>
<doc id="300401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300401" title="Serafim">
Serafim

Serafim (Heb. שׂרף, pl. שׂרפים "Seraphim", lat. "seraph[us]", pl. "seraphi[m]") adalah salah satu makhluk surga yang disebutkan sekali di dalam Kitab Suci Yahudi (Tanakh) dan Perjanjian Lama), di dalam "Yesaya". Gambaran kaum Yahudi atas makhluk ini kemudian menjadikan mereka dalam bentuk manusia, dan bentuk inilah yang kemudian mereka teruskan ke dalam tingkatan-tingkatan malaikat Kristen. Dalam hierarki malaikat Kristen, serafim mewakili tingkatan tertinggi para malaikat.

"Yesaya" (6:1–3) mencatat pengelihatan sang nabi terhadap Serafim:

Dalam pengelihatan tersebut para Serafim berseru terus menerus di antara mereka: "Kudus, kudus, kuduslah TUHAN semesta alam, seluruh bumi penuh kemuliaan-Nya!" (ayat 3). Ambang pintu kuil pun tergoyah akibat bunyi suara-suara mereka.

Walaupun hal ini adalah satu-satunya kejadian kata "serafim" dalam Kitab Suci Yahudi yang resmi, penggambarannya sama persis dengan Kerubim dan nantinya menjuruskan seseorang untuk menyimpulkan secara logis bahwa keduanya adalah makhluk yang sama. Sumber-sumber non-Kitab Suci bersiteguh dalam menyatakan keduanya sebagai tingkatan yang berbeda dalam tingkatan-tingkatan malaikat.

Serafim diterjemahkan sebagai "ular terbang yang berapi-api" dari Bahasa Ibrani dan adalah kata yang digunakan bagi ular-ular yang menggigit bangsa Israel di gurun. Bilangan 21:6 "Lalu Tuhan menyuruh ular-ular tedung ke antara bangsa itu, yang memagut mereka, sehingga banyak dari orang Israel yang mati."



</doc>
<doc id="300403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300403" title="Ermont">
Ermont

Ermont merupakan sebuah komune di pinggiran utara Paris, Prancis. Terletak 17.2 km (10.7 mil) dari pusat kota Paris.

Menurut sensus 1999, populasinya 27.494.
Perkiraan untuk 2005 adalah 28.300 jiwa.

Ermont dilayani oleh stasiun Ermont – Eaubonne yang merupakan persimpangan pada RER jalur C Paris, jalur rel pinggiran Transilien Paris – Nord, dan Transilien Paris – Saint-Lazare.

Ermont juga dilayani stasiun Cernay yang merupakan stasiun persimpangan pada RER jalur C Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Nord

Terakhir, Ermont dilayani dua stasiun jalur rel pinggiran Transilien Paris – Nord: Ermont – Halte dan Gros Noyer – Saint-Prix.

Ermont kembar dengan:




</doc>
<doc id="300409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300409" title="Empat Ciri Gereja">
Empat Ciri Gereja

Empat Ciri Gereja adalah istilah yang terdiri dari empat kata sifat yang menggambarkan Gereja Katolik (Timur maupun Barat) seperti yang didirikan oleh Yesus Kristus. Keempat ciri ini diterima oleh beberapa denominasi Kristen dengan dimasukkannya mereka ke dalam kredo-kredo. Ciri-ciri ini seringkali diurutkan sebagai berikut:
Keempatnya merujuk pada empat aspek yang sangat hakiki dari Gereja sejati: persatuan, kesucian, keuniversalan dan kerasulan.

Syahadat iman Gereja Katolik dirumuskan dalam Kredo (credere = percaya). Ada dua rumusan kredo yaitu rumusan pendek dan rumusan panjang. Syahadat rumusan pendek disebut Syahadat Para Rasul karena menurut tradisi syahadat ini disusun oleh para rasul.Yang panjang disebut Syahadat Nikea yang disahkan dalam Konsili NikeaÂ (325) yang menekankan keilahian Yesus. Dikemudian hari lazim disebut sebagai Syadat Nikea-Konstantinopel karena berhubungan dengan Konsili Konstantinopel I (381). Pada Konsili ini ditekankan keilahian Roh Kudus yang harus disembah dan dimuliakan bersama Bapa dan Putera.Syahadat inilah yang lebih banyak digunakan dalam liturgi-liturgi Gereja Katolik.

Di dalam rumusan syahadat panjang itu pada bagian akhir dinyatakan ke empat sifat atau ciri Gereja Katolik: "satu, kudus, Katolik dan apostolik." Gereja percaya akan kehendak Allah, sebagaimana tertulis dalam Kitabsuci, bahwa orang-orang beriman kepada Kristus hendaknya berhimpun menjadi Umat Allah (1Ptr 2:5-10) dan menjadi satu Tubuh (1Kor 12:12). Gereja Katolik percaya bahwa kesatuan itu menjadi begitu kokoh dan kuat karena secara historis bertolak dari penetapan Petrus sebagai penerima kunci Kerajaan Surga. Setelah Petrus menyatakan pengakuannya bahwa Yesus adalah Mesias, Anak Allah yang hidup, maka Yesuspun menyatakan akan mendirikan jemaat-Nya di atas batu karang yang alam maut tidak akan menguasainya (Mt 16:16-19).

Demikianlah Petrus ditugaskan untuk menggembalakan domba-domba dengan cinta sehingga St. Ignatius dari Antiokia menyebut Gereja Roma sebagai “pemimpin cinta kasih”. Memang secara historis juga menjadi bagian dari kepercayaan bahwa para Paus merupakan pengganti Petrus (Paus yang pertama), yang memimpin Gereja bersama semua Uskup seluruh dunia secara kolegial disebut sebagai successio apostolica. Konsili Vatikan II menegaskan corak kolegial tugas penggembalaan ini yang bertanggungjawab bagi pelakasanaan tugas-tugas Gereja: memimpin/melayani, mengajar, dan menguduskan. Akhir-akhir ini dialog ekumenis dengan Gereja-Gereja Angklikan, Ortodoks, dan Protestan menunjukkan semakin dirasakannya kebutuhan membangun kesatuan dalam penghayatan iman dan kerjasama sebagai murid-murid Kristus.

Ciri yang kedua dari Gereja adalah kekudusannya, "Gereja itu kudus." Gereja Katolik meyakini diri kudus bukan karena tiap anggotanya sudah kudus tetapi lebih-lebih karena dipanggil kepada kekudusan oleh Tuhan, “Hendaklah kamu sempuran sebagaimana Bapamu di surga sempurna adanya.” (Mat 5:48) Perlu diperhatikan juga bahwa kategori kudus yang dimaksud terutama bukan dalam arti moral tetapi teologi, bukan soal baik atau buruknya tingkah laku melainkan hubungannya dengan Allah. Ini tidak berarti hidup yang sesuai dengan kaidah moral tidak penting. Namun kedekatan dengan yang Ilahi itu lebih penting, sebagaimana dinyatakan, “kamu telah memperoleh urapan dari Yang Kudus, (1Yoh 2:20) yakni dari Roh Allah sendiri. (bdk. Kis 10:38) Diharapkan dari diri seorang yang telah terpanggil kepada kekudusan seperti itu juga menanggapinya dalam kehidupan sehari-hari yang sesuai dengan kaidah-kaidah moral.

Ciri yang ketiga dari Gereja adalah Katolik (dari kata Latin: "catholicus" yang berarti universal atau umum). Nama yang sudah dipakai sejak awal abad ke II M. pada masa St. Ignatius dari Antiokia menjadi Uskup. Ciri ini juga sering berlaku untuk Gereja Angklikan dan Ortodoks. Ciri Katolik ini mengandung arti GerejaÂ yang utuh, lengkap, tidak hanya setengah atau sebagian dalam mengetrapkan sistem yang berlaku dalam Gereja. Bersifat universal artinya Gereja Katolik itu mencakup semua orang yang telah dibaptis secara Katolik di seluruh dunia di mana setiap orang menerima pengajaran iman dan moral serta berbagai tata liturgi yang sama di manpun berada. Kata universal juga sering dipakai untuk menegaskan tidak adanya sekte-sekte dalam Gereja Katolik. Konstitusi Lumen Gentium Konsili Vatikan ke II menegaskan arti keKatolikan itu: “Satu umat Allah itu hidup di tengah segala bangsa di dunia, karena memperoleh warganya dari segala bangsa. Gereja nemajukan dan menampung segala kemampuan, kekayaan dan adat istiadat bangsa-bangsa sejauh itu baik. Gereja yang Katolik secara tepat guna dan tiada hentinya berusaha merangkum seganap umat manusia beserta segala harta kekayaannya di bawah Kristus Kepala, dalam kesatuan Roh-Nya” (LG. 13).

Ciri yang terakhir dari Gereja Katolik adalah apostolik. Dengan ciri ini mau ditegaskan adanya kesadaran bahwa Gereja “dibangun atas dasar para rasul dan para nabi, dengan Kristus Yesus sebagai batu penjuru” (Ef. 2:20). Gereja Katolik mementingkan hubungan historis, turun temurun, antara para rasul dan pengganti mereka, yaitu para uskup. Dengan demikian juga menjadi jelas mengapa Gereja Katolik tidak hanya mendasarkan diri dalam hal ajaran-ajaran dan eksistensinya pada Kitabsuci melainkan juga kepada Tradisi Suci dan Magisterium Gereja sepanjang masa.

Yang disebut Tradisi Suci adalah pengajaran yang bersumber pada ajaran lisan sejak zaman Yesus dan para Rasul. Antara keduanya, Tradisi Suci dan Kitabsuci, tidak ada perbedaannya bahkan saling melengkapi karena berasal dari sumber yang sama. Ini juga sesuai dengan yang tertulis pada Injil Yohanes, “Masih banyak hal-hal lain lagi yang diperbuat oleh Yesus, tetapi jikalau semuanya itu harus dituliskan satu per satu, maka agaknya dunia ini tidak dapat memuat semua kitab yang harus ditulis itu” (Yoh 21:25). Sedangkan Magisterium Gereja artinya adalah wewenang yang dimiliki sebagai warisan oleh Gereja untuk mengajar dan menafsirkan Kitabsuci.

Sebagaimana diketahui bahwa tak semua ayat pada Kitabsuci mudah untuk dimengerti maka Gereja adalah pihak yang berwewenang untuk menafsirkannya agar umatnya tidak tersesat (bdk. Kis 8:30-31). Wewenang Gereja mengajar juga adalah warisan sebagaimana Kristus telah menyerahkan-Nya kepada Petrus dan para Rasul untuk mengajar atas nama-Nya (bdk. Mt. 16:13-20; Luk 10:16). Dalam praktiknya Gereja selalu dengan saksama menyelenggarakan pengajaran iman atau penafsiran Kitabsuci itu dengan tenaga pengajar yang qualified dan menggunakan buku-buku resmi yang dicetak seizin Uskup (imprimatur) dan sudah dinyatakan isinya tanpa sesat (nihil obstat).

Demikianlah Gereja Katolik dalam meneruskan amanat yang diterima oleh Petrus, karena ia mencintai Kristus maka Kristus berkata, “Gembalakanlah domba-domba-Ku” (Yoh 21:15-17).



</doc>
<doc id="300416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300416" title="Institut Agama Islam Negeri Salatiga">
Institut Agama Islam Negeri Salatiga

Institut Agama Islam Negeri Salatiga atau IAIN Salatiga adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. berdasar Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 143 Tahun 2014 tanggal 17 Oktober 2014 tentang Perubahan Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Salatiga Menjadi Institut Agama Islam Negeri Salatiga.

Pendirian IAIN Sejak berdirinya sampai saat ini, IAIN Salatiga telah melewati sejarah yang cukup panjang, dan mengalami beberapa kali perubahan kelembagaan. Pendirian lembaga ini, bermula dari cita-cita masyarakat Islam Salatiga untuk memiliki Perguruan Tinggi Islam. Oleh karena itu didirikanlah Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP) Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) "Nahdlatul Ulama" di Salatiga. Lembaga ini menempati gedung milik Yayasan "Pesantren Luhur", yang berlokasi di Jalan Diponegoro Nomor 64 Salatiga. Lembaga ini berdiri berkat dukungan dari berbagai pihak, khususnya para ulama dan pengurus Nahdlatul Ulama Jawa Tengah. Dalam rentang waktu kurang setahun, lembaga ini diubah dari FIP IKIP menjadi Fakultas Tarbiyah. Maksud perubahan tersebut adalah agar lembaga ini dapat dinegerikan bersamaan dengan persiapan berdirinya IAIN Walisongo Jawa Tengah di Semarang. Guna memenuhi persyaratan formal, maka dibentuklah panitia pendiri yang diketuai oleh K.H. Zubair dan sekaligus diangkat sebagai Dekannya.

Dalam waktu yang bersamaan dengan proses pendirian IAIN Walisongo Jawa Tengah di Semarang, Fakultas Tarbiyah Salatiga diusulkan untuk dinegerikan sebagai cabang IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta. Setelah dilakukan peninjauan oleh Tim Peninjau yang dibentuk IAIN Sunan Kalijaga, akhirnya pembinaan dan pengawasan Fakultas Tarbiyah Salatiga diserahkan padanya. Keputusan ini didasarkan pada Surat Menteri Agama c.q. Direktorat Pembinaan Perguruan Tinggi Agama Islam Nomor Dd/PTA/3/1364/69 tanggal 13 November 1969.

Ketika IAIN Walisongo Jawa Tengah di Semarang berdiri, Fakultas Tarbiyah Salatiga mendapatkan status negeri, dan menjadi cabang IAIN Walisongo. Penegerian Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo tersebut berdasarkan SK Menteri Agama Nomor 30 Tahun 1970 tanggal 16 April 1970.

Meskipun telah berstatus negeri dan menjadi IAIN Walisongo, Fakultas Tarbiyah namun kondisinya tidak berubah dalam waktu singkat, sehingga sejajar dengan Perguruan Tinggi Negeri yang lain. Hal ini disebabkan oleh beberapa faktor, antara lain:

Keadaan tersebut berlangsung dalam waktu yang relatif lama, sehingga kondisi Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo di Salatiga, dapat dikatakan kurang layak untuk disebut sebagai perguruan tinggi, terutama dilihat dari sarana dan fasilitas yang dimiliki. Oleh Karena itu pernah berkembang isu untuk menutup lembaga ini.

Mengingat kendala utama bagi pengembangan lembaga tersebut belum tersedianya kampus milik sendiri, maka para pengelola fakultas mencurahkan perhatian dan usahanya untuk menjawab tantangan tersebut. Jalan satu-satunya yang mesti ditempuh adalah membeli areal tanah kampus, sebab mengharapkan wakaf dari masyarakat dan meminta kepada Pemerintah Daerah tidak memungkinkan.

Suatu kebetulan ada seorang warga Muhammadiyah (H. Asrori Arif) yang menaruh perhatian terhadap keberadaan Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Salatiga. Ia menawarkan tanah pekarangannya seluas 0,75 ha lengkap dengan bangunannya yang letaknya cukup strategis untuk penyelenggaraan pendidikan.

Berkat perhatian Menteri Agama (H. Alamsyah Ratu Prawiranegara) terhadap perkembangan Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Salatiga, maka dia berkenan mengabulkan usulan Dekan Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Salatiga Nomor 031/A-a/FT-WS/I/1979, tanggal 24 Januari 1979, tentang maksud pembelian tanah tersebut (pada waktu itu Dekan dijabat oleh Drs. Achmadi).

Berdasar pada surat Dirjen Binbaga Islam Nomor E/Dag/BI/2828. tanggal 10 Agustus 1982, maka dibelilah tanah sebagaimana ditawarkan di atas dengan menggunakan DIP Pusat (tahun anggaran 1980/1981 dan 1981/1982). Hal penting yang perlu dicatat adalah bahwa pembelian tanah tersebut tidak lepas dari bantuan berbagai pihak, terutama Bapak Muhammad Natsir (selaku Ketua Dewan Dakwah Islamiyah Indonesia) yang juga telah lama menaruh perhatian terhadap kehidupan umat Islam di Salatiga.

Tercatat mulai tahun 1982 Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Salatiga hijrah dari kampus lama ke kampus baru milik sendiri, tepatnya dijalan Caranggito 2 (sekarang berubah menjadi jalan Tentara Pelajar 2). Kampus baru dinilai sebagai jawaban tepat yang bersifat fisik atas tantangan rencana rasionalisasi. Bahkan kampus baru tersebut dirasakan mampu membangkitkan kembali optimisme dan antusiasme seluruh civitas akademikanya.

Sedikit demi sedikit sarana dan prasarana pendidikan bertambah, antara lain gedung kuliah, perpustakaan dan kantor. Pemerintah Daerah pun juga tidak mau ketinggalan untuk memberikan bantuan tambahan tanah kampus seluas 3000 m2 yang waktunya bersamaan dengan pembangunan masjid kampus bantuan Yayasan Amal Bhakti Muslim Pancasila. Memang secara administratif masjid tersebut milik PEMDA, tetapi secara fungsional menjadi tanggungjawab Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Salatiga.

Seiring dengan semakin bertambahnya fasilitas akademik, bertambah pula tenaga kependidikan khususnya tenaga edukatif dan mahasiswanya. Jika pada masa dekade pertama Fakultas Tarbiyah Salatiga hanya memiliki 7 (tujuh) orang dosen tetap, pada dekade kedua menjadi 30 (tiga puluh) orang. Fenomena yang hampir sama terjadi pula pada perkembangan jumlah mahasiswa. Pada tahun 1987 tercatat 940 orang. Jika dibanding dengan jumlah mahasiswa tahun 1983, maka peningkatannya sudah lebih dari 300%.

Disimak dari sisi akademis, eksistensi Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Salatiga juga semakin mantap, sebab mulai tahun akademik 1983/1984 sudah diberi kewenangan menyelenggarakan Program Pendidikan Strata Satu (S1) dengan sistem SKS. Sebelumnya Perguruan Tinggi ini hanya berhak menyelenggarakan Program Pendidikan Sarjana Muda. Disamping itu secara yuridis juga semakin kokoh dengan diberlakukannya Peraturan Pemerintah Nomor 33 Tahun 1985 tentang Struktur Organisasi IAIN di mana Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Salatiga termasuk di dalamnya.

Tahun 1987 tampaknya relevan untuk dipahami sebagai awal pengembangan kinerja bagi Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Salatiga. Serangkaian peristiwa bersejarah terjadi mengiringi perjalanan waktu ini.

Keputusan Presiden Nomor 9 Tahun 1987 tentang status IAIN/Fakultas merupakan justifikasi yuridis yang amat mengokohkan eksistensi lembaga pendidikan tinggi Islam ini. Pada Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Salatiga sendiri sebenarnya tengah terjadi pula proses penguatan institusional, baik berupa sarana fisik maupun sumber daya tenaga kependidikannya.

Di atas tanah bantuan PEMDA didirikan gedung kuliah, laboratorium bahasa, ruang micro teaching dan sarana komputer. Pada tahun 1991 dibangun pula sebuah gedung auditorium yang amat bermakna bagi proses pendidikan. Perkembangan selanjutnya dibangun sarana kegiatan mahasiswa seperti POSKO MENWA, Sekretariat RACANA, Sekretariat Teater dan kantor Koperasi Mahasiswa yang menyatu dengan gedung Pusat Kegiatan Mahasiswa (PKM) yang diresmikan pada tahun 1995.

Di celah perkembangan sarana fisik tersebut ada kenyataan historis yang perlu diberi catatan khusus, yaitu peran Badan Koordinasi Orang Tua dan Alumni (BAKOAMI) yang dibentuk pada tahun 1988. Pada tahun 1992 diaktanotariskan dengan nama Yayasan Kerjasama Orang Tua dan Alumni (YAKOAMI) yang dipimpin oleh Bapak Jumadi, B.A.

Adapun peningkatan sumber daya insani tampak pada upaya serius lembaga ini dalam mendorong tenaga edukatif dan administrasi untuk melanjutkan studinya ke jenjang yang lebih tinggi. Pada awal tahun 1997 Fakultas Tarbiyah telah memiliki 44 orang dosen tetap. Dari jumlah itu 1 orang telah bergelar Doktor, 22 orang bergelar Magister, dan 10 orang sedang menyelesaikan program S.2 dalam berbagai bidang keilmuan. Di antara tenaga administrasi ada 2 orang yang sedang menyelesaikan studi program S.1.

Dengan menyimak pada proses perkembangan tersebut, maka Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Salatiga sebenarnya tampak semakin mapan secara akademik untuk memberdayakan mahasiswa yang berjumlah 1337 orang.

Adapun para personel yang pernah memimpin Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Salatiga yang didirikan pada tahun 1970 hingga beralih status menjadi STAIN adalah sebagai berikut:
Dekan Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Di Salatiga

Pembantu Dekan

Berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 11 Tahun 1997, maka secara yuridis mulai tanggal 21 Maret 1997 Fakultas Tarbiyah IAIN Walisongo Salatiga beralih status menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Salatiga. Sesuai dengan keputusan itu, STAIN tetap didudukkan sebagai perguruan tinggi di bawah naungan Departemen Agama Republik Indonesia yang menyelenggarakan pendidikan akademik dan/atau profesional dalam disiplin ilmu pengetahuan agama Islam. Sebagai salah satu bentuk satuan Pendidikan Tinggi, STAIN Salatiga masih tetap pula memiliki kedudukan dan fungsi yang sama dengan institut maupun universitas negeri lainnya.

Kantor Sekretariat STAIN Beralihnya status Fakultas Tarbiyah menjadi STAIN Salatiga telah membawa berbagai peningkatan, baik yang bersifat fisik maupun non fisik. Peningkatan fisik meliputi penambahan tanah dan gedung sekretariat. Pada tahun 1997 STAIN Salatiga telah menambah tanah seluas 12.500 meter persegi yang terletak tidak jauh dari kampus sekarang. Kemudian pada tahun 2001, STAIN Salatiga telah membangun gedung sekretariat berlantai tiga dengan luas bangunan seluruhnya 900 meter persegi, yang dibangun di atas tanah bekas KUA seluas 871 meter persegi.

Sedangkan peningkatan non fisik meliputi peningkatan jumlah dan pendidikan bagi dosen dan pegawai tetap STAIN Salatiga. Hingga tahun 2007, jumlah dosen tetap STAIN Salatiga sebanyak 94 orang. Dari jumlah tersebut 2 orang bergelar profesor, 5 orang bergelar Doktor, 70 orang bergelar Magister, dari 26 orang tersebut sedang studi S-3 sebanyak 10 orang, studi S.2 sebanyak 30 orang (termasuk calon dosen). Sedangkan jumlah pegawai tetap STAIN Salatiga hingga tahun 2007 mencapai 27 orang, 2 orang di antaranya sudah menyelesaikan S-2. Jumlah mahasiswa reguler 1991 mahasiswa.

Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Salatiga resmi alih status menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Salatiga. Alih status itu telah dikukuhkan berdasarkan Peraturan Presiden (Perpres) No. 143 Tahun 2014, tertanggal 17 Oktober 2014.

Adapun Pejabat yang pernah menjabat pimpinan STAIN Salatiga adalah sebagai berikut:

Periode 1997-1998 (peralihan).

Periode 1998-2002

Periode 2002-2006

Periode 2006-2010

Periode 2010-2014
Periode 2014-2018

Periode 2019-sekarang

Berikut ini merupakan fakultas dan jurusan serta program studi yang tersedia di IAIN Salatiga:




</doc>
<doc id="300417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300417" title="Épinay-sur-Seine">
Épinay-sur-Seine

Épinay-sur-Seine merupakan sebuah komune di pinggiran utara Paris, Prancis. Terletak 11.3 km (7 mil) dari pusat kota Paris. Gereja Notre-Dame-des-Missions-du-cygne d'Enghien, dirancang Paul Tournon, dapat ditemukan di komune ini.

Tanggal 7 Agustus 1850, sebagian teritori Épinay-sur-Seine dipisahkan dan bergabung dengan teritori Deuil-la-Barre, Saint-Gratien, dan Soisy-sous-Montmorency untuk membentuk komune Enghien-les-Bains.

Épinay-sur-Seine dilayani oleh stasiun Épinay-sur-Seine pada RER jalur C Paris.

Juga dilayani oleh stasiun Épinay – Villetaneuse pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Nord.

Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle terletak 13 km dari Épinay-sur-Seine.



</doc>
<doc id="300424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300424" title="Barry Yip">
Barry Yip

Barry Yip atau Barry Ip (Hanzi tradisional: 葉文輝, Hanzi sederhana: 叶文辉; ) adalah presenter radio dan penyanyi berkebangsaan Hong Kong. Penggemar memanggilnya sebagai Barry (啤梨). Dia dikenal sebagai presenter radio untuk program acara radio di Metro Radio. Barry Yip sekarang berada di bawah manajemen artis Starj & Snazz Entertainment Group.



</doc>
<doc id="300432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300432" title="Élancourt">
Élancourt

Élancourt merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 30.6 km (19.0 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Saint-Quentin-en-Yvelines.

Élancourt tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat dengan Élancourt adalah La Verrière pada jalur rel pinggiran Transilien La Défense dan Transilien Paris – Montparnasse. Stasiun ini terletak di komune La Verrière, 1.4 km (0.9 mil) dari pusat kota Élancourt.

France Miniature adalah atraksi turis di Élancourt yang memiliki model kecil bangunan dan monumen terkenal Prancis di sebuah taman terbuka.



</doc>
<doc id="300436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300436" title="Republik Cinta Management">
Republik Cinta Management

Republik Cinta Management (RCM) adalah sebuah perusahaan musik Indonesia yang melakukan aktivitas memanage para musisi, penyanyi, band dan para seniman lain berhubungan dengan musik. Management ini lahir pada Maret 2007 yang dipelopori oleh Ahmad Dhani, seorang komposer musik dan penulis lagu Indonesia, pentolan Dewa 19. Misi utama RCM adalah mengembangkan kemampuan dan profesionalisme musisi dan penyanyi-penyanyi Indonesia. Saat ini RCM membangun kerja sama dengan label/perusahaan rekaman ternama EMI Music Indonesia, EMI International Hong Kong, Pelangi Record dll, serta kerja sama dengan sejumlah stasiun TV Nasional dan Event Organizer nasional dan internasional. Sekarang RCM juga telah mempunyai perusahaan rekamannya sendiri yang diberi nama Republik Cinta Record (RCR). Saat ini RCM juga mengembangkan bisnis "The Rock Cafe" di Jakarta dan Bandung. RCM juga siap melebarkan sayap kafe The Rock di sejumlah kota di tanah air Makassar, Bali, dan Malang serta di luar negeri Kuala Lumpur. Saat ini RCM telah menjalin kerja sama dengan MNC Group.






</doc>
<doc id="300437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300437" title="Bila Talang, Tabang, Kutai Kartanegara">
Bila Talang, Tabang, Kutai Kartanegara

Bila Talang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300440" title="Buluk Sen, Tabang, Kutai Kartanegara">
Buluk Sen, Tabang, Kutai Kartanegara

Buluk Sen adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300441" title="Gunung Sari, Tabang, Kutai Kartanegara">
Gunung Sari, Tabang, Kutai Kartanegara

Gunung Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300442" title="Kampung Baru, Tabang, Kutai Kartanegara">
Kampung Baru, Tabang, Kutai Kartanegara

Kampung Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300443" title="Long Lalang, Tabang, Kutai Kartanegara">
Long Lalang, Tabang, Kutai Kartanegara

Long Lalang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300445" title="Muara Belinau, Tabang, Kutai Kartanegara">
Muara Belinau, Tabang, Kutai Kartanegara

Muara Belinau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300446" title="Muara Kebaq, Tabang, Kutai Kartanegara">
Muara Kebaq, Tabang, Kutai Kartanegara

Muara Kebaq adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300447" title="Muara Pedohon, Tabang, Kutai Kartanegara">
Muara Pedohon, Tabang, Kutai Kartanegara

Muara Pedohon adalah salah satu Desa yang tertua di wilayah kecamatan Tabang, Kutai Kartanegara, Desa Muara Pedohon sejarah awal mulanya berdiri kecamatan Tabang. perpindahan masyarakat dayak kenyah di kerajaan kutai yang pertama yaitu dayak kenyah umaq timai, setelah mendapat persetujuan dari kerajaan kutai bahwa suku dayak kenyah di beri tanah limpah kemurahan oleh kerajaan kutai, permukiman pertama di ritan baru, berpindah lagi menyusuri sungai belayan sampai ketemu permukiman yang kedua yaitu UMAQ APAU. Dari umaq apau pindah lagi ke sungai Pedohon karena tidak cocok bermukim disitu pindah lagi di seberangnya sampi sekarang yang disebut DESA MUARA PEDOHON .


</doc>
<doc id="300448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300448" title="Muara Ritan, Tabang, Kutai Kartanegara">
Muara Ritan, Tabang, Kutai Kartanegara

Muara Ritan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Desa Muara Ritan atau yang biasa di sebut desa ritan adalah salah satu desa yang berada dalam wilayah kecamatan Tabang, kecamatan yang letak nya cukup jauh dari ibu kota Kabupaten Kutai Kartanegara yang terletak di Tenggarong. Desa ritan di diami mayoritas oleh suku dayak kenyah yang dari sejarah asal mulanya berasal dari sebuah dataran tinggi di penghulu anak sungai kayan yang ada di perbatasan malaysia / serawak pada sekitar tahun 1840 – 1877. Dalam perjalanan waktu mereka beberapa kali pindah hingga akhirnya berada di tempat sekarang. Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani dan nelayan, sisanya ada yang bekerja di swasta seperti karyawan di perusahaan sawit dan dagang.
Penduduk di desa muara ritan sangat menjunjung tinggi adat istiadat dan seni budaya mereka, toleransi dengan warga lain juga sangat tinggi, termasuk perbedaan agama. Setiap tahun selalu diadakan acara adat, yakni “Menjelai”, acara yang diadakan setiap bulan januari saat akan bercocok tanam. “Mencaq Undat”, acara yang diadakan setiap bulan mei untuk merayakan keberhasilan panen.


</doc>
<doc id="300450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300450" title="Muara Salung, Tabang, Kutai Kartanegara">
Muara Salung, Tabang, Kutai Kartanegara

Muara Salung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300451" title="Muara Tiq, Tabang, Kutai Kartanegara">
Muara Tiq, Tabang, Kutai Kartanegara

Muara Tiq adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300452" title="Muara Tuboq, Tabang, Kutai Kartanegara">
Muara Tuboq, Tabang, Kutai Kartanegara

Muara Tuboq adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300453" title="Ritan Baru, Tabang, Kutai Kartanegara">
Ritan Baru, Tabang, Kutai Kartanegara

Ritan Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Tabang, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300454" title="Sidomulyo, Tabang, Kutai Kartanegara">
Sidomulyo, Tabang, Kutai Kartanegara

Sidomulyo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300455" title="Tabang Lama, Tabang, Kutai Kartanegara">
Tabang Lama, Tabang, Kutai Kartanegara

Tabang Lama adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300456" title="Umaq Bekuai, Tabang, Kutai Kartanegara">
Umaq Bekuai, Tabang, Kutai Kartanegara

Umaq Bekuai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. tempat ini di duduki oleh Masyarakat kalimantan suku Dayak Lepoq Timei. Desa ini hanya memiliki satu jembatan Penyeberangan yang menghubungkan nya dengan desa Lain nya yaitu Desa Bila Talang, desa Muara Pedohon, Desa Tabang, Desa Kampung Baru, Tabang Lama, Umaq Tukung dan Umaq Dian. melalui Jembatan gantung ini lah semua penduduk melakukan aktivitas sehari hari dari Anak sekolah SMP - SMA yang terletak di desa Bila Talang hingga masyarakat yang Bertani dan mengambil air di Pegunungan Jonk. desa ini memiliki hutan yang sangat lebat, Curug yang masih suci belum terjamah oleh Wisatawan Asing mata pencaharian utama desa ini adalah Petani (ladang Kering) dan Nelayan juga Kelapa Sawit, Penduduk ini memiliki rasa Tolong menolong yang cukup tinggi, tidak heran semua penduduk yang ada disini saling mengenal satu sama Lain. Bahasa sehari hari yang digunakan adalah Bahasa Dayak Lepoq Timei

di sunting oleh Angeline PL

</doc>
<doc id="300458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300458" title="Buku sekolah elektronik">
Buku sekolah elektronik

Buku Sekolah Elektronik, disebut juga BSE, adalah inisiatif dari Departemen Pendidikan Nasional Indonesia yang bertujuan untuk menyediakan buku ajar elektronik untuk tingkat pendidikan dari SD, SMP, SMA dan SMK.

Buku merupakan salah satu sarana penting dalam upaya meningkatkan mutu pendidikan. Salah satu permasalahan perbukuan dalam era otonomi daerah dewasa ini adalah ketersediaan buku yang memenuhi standar nasional pendidikan dengan harga murah yang dapat dijangkau oleh masyarakat luas. Untuk mengatasi hal tersebut, Departemen Pendidikan Nasional telah membeli hak cipta buku teks pelajaran dari penulis/penerbit. Selanjutnya buku-buku tersebut disajikan dalam bentuk buku elektronik(ebook) dengan nama Buku Sekolah Elektronik (BSE).

Pada praktiknya, penyediaan buku ini mengalami banyak kendala di lapangan. Seperti belum adanya koneksi Internet, komputer, listrik, dst. Namun langkah yang dilakukan oleh Depdiknas ini bisa dikatakan sebagai terobosan.

BSE, baik dalam bentuk buku maupun rekaman cakram (CD/DVD) dapat digandakan dan diperdagangkan dengan ketentuan tidak melebihi Harga Eceran Tertinggi (HET) yang ditetapkan oleh Menteri Pendidikan Nasional dan memenuhi syarat serta ketentuan yang berlaku.

Berikut ini adalah daftar mata pelajaran dalam Buku Sekolah Elektronik





Belakangan menyusul, atas inisiatif bersama Ristek, Depkominfo dan Diknas, bertambah lagi satu koleksi BSE yaitu BSE TIK (Teknologi Informasi dan Komunikasi) untuk tingkat SMU.

sekolah, terdapat juga BSE Rujukan Bahasa yaitu:


Link yang masih dapat diunduh:



</doc>
<doc id="300459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300459" title="Umaq Dian, Tabang, Kutai Kartanegara">
Umaq Dian, Tabang, Kutai Kartanegara

Umaq Dian adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300460" title="Umaq Tukung, Tabang, Kutai Kartanegara">
Umaq Tukung, Tabang, Kutai Kartanegara

Umaq Tukung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabang, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300461" title="Noviar Rachmansyah">
Noviar Rachmansyah

Noviar Rachmansyah yang lebih dikenal sebagai Ovy /rif () adalah musisi rock, yang juga gitaris grup musik /rif. Sebelum bergabung di /rif pada bulan Maret 2003, Ovy adalah gitaris grup musik rock U'Camp.

Ovy /rif yang mempunyai nama lengkap Noviar Rachmansyah merupakan musisi rock, yang juga gitaris grup musik /rif. Mengawali kariernya di dunia musik bersama band U'Camp. Makanan Favoritnya kolak dan bubur kacang hijau.

Ovy menikah dengan Titi DJ pada tanggal 23 Mei 2007 di Mekkah dengan disaksikan oleh Tantowi Yahya dan Habib Assegaf Abdullah sebagai saksi, serta Taufiqur SH sebagai wali hakim. Sebelum menikah dengan Titi DJ, Ovy pernah menikah dan dikaruniai dua orang anak, Axel dan Keisha.

Pada tahun 2011, Titi DJ melakukan gugatan cerai Ovy dan akhirnya Ovy dan Titi berpisah.

Ovy /rif yang mempunyai nama lengkap Noviar Rachmansyah merupakan musisi rock, yang juga gitaris grup musik /rif.

Ovy mengawali kariernya di dunia musik bersama band U'Camp. Band tersebut awalnya beranggotakan 5 orang, Rudy, Iram, Sandy, Erry dan Ovy sendiri. Saat itu, berkolaborasi dengan Iram, Ovy memainkan alat musik gitar. Band yang terbentuk tahun 1993 dan beraliran musik rock tersebut kemudian menuai kesuksesan dengan menelurkan beberapa album.

Setelah album keempat dirilis, U'Camp kemudian mengalami masa sulit. Namun dengan kegigihan mereka, akhirnya Ovy dan kawan-kawan masih sempat merilis album kelima yang berjudul MELANGKAH. Setelah itu band ini terpaksa harus kehilangan dua personilnya, Sandy, yang kini bergabung ke PAS band dan Ovy yang akhirnya bergabung ke /rif. Sejak kepergian keduanya, band ini pun sempat vacuum, tetapi tahun 2008, mereka berhasil berdiri kembali.

Namun demikian, bukan berarti Ovy melupakan band lamanya. 25 Juni 2008, Ovy masih sempat menghadiri peluncuran album terbaru U'Camp bertajuk APA KABAR. Ovy bahkan mendoakan kesuksesan yang lebih baik untuk band yang telah mengantarkannya pada dunia musik tersebut.

Ovy resmi masuk /rif di bulan Maret 2003 menggantikan Denny yang mengundurkan diri dari /rif. Selain sebagai gitaris /rif, Ovy juga sempat terlibat penggarapan beberapa album Titi DJ.

Memasuki awal 2011, pasangan selebriti yang sama-sama bergelut di industri musik Tanah Air itu berhasil memupuskan segala kabar perceraian yang menerpa rumah tangganya selama dua tahun belakangan, setelah Titi dan Ovy membawa pulang penghargaan Anugerah Musik Indonesia (AMI) Awards untuk kategori Produksi Kolaborasi Terbaik. Jatuh bangun membendung kabar miring terkait keretakan rumah tangga selama dua tahun rupanya belum cukup untuk menjaga keutuhan keluarga yang dibangun Titi dan Ovy semenjak menikah pada 2007 silam di Mekkah. Kabar mengejutkan pun datang dari Titi dan Ovy. Kedua pasangan selebriti itu pun mengumumkan secara resmi perpisahan hubungan mereka kepada publik. Dalam pernyataan tertulisnya, Titi DJ dan Ovy menyampaikan kabar mengejutkan itu.

"Kami, Titi dan Ovy, menyimpulkan dan meyakini bahwa hubungan persaudaraan kami akan lebih baik buat masing-masing, dan tidak lagi dalam bentuk sebuah ikatan pernikahan," tulisnya. Meski tidak secara pasti merinci penyebab perpisahan keduanya, Titi tak menampik bahwa menyatukan delapan anggota keluarga dalam satu rumah bukanlah perkara gampang.

Bersama U'Camp:

Bersama /rif:


</doc>
<doc id="300462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300462" title="Tanjung Harapan, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Tanjung Harapan, Sebulu, Kutai Kartanegara

Tanjung Harapan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sebulu, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Berdasarkan data Monografi Desa Tanjung Harapan (2010) diperoleh gambaran bahwa Desa Tanjung Harapan termasuk dalam wilayah Kecamatan Sebulu Kabupaten Kutai Kartanegara. Luas wilayah Desa Tanjung Harapan ± 9.000 Ha, yang digunakan untuk berbagai macam peruntukan seperti jalan desa, kebun dan ladang, pemukiman, pekuburan, semak belukar dan rawa-rawa.

Batas-batas wilayah Desa Tanjung Harapan sebagai berikut:
Secara geografis, Desa Tanjung Harapan berada pada ketinggian ± 300 m dari permukaan laut sehingga dapat dikategorikan pada topografi dataran tinggi.

Desa Tanjung Harapan masih termasuk daerah pedalaman, karena posisinya berada jauh dari perkotaan, baik ibu kota kabupaten maupun ibu kota Provinsi. Adapun jarak orbitasi Desa Tanjung Harapan dengan pusat pemerintahan adalah sebagai berikut:

Adapun dari keseluruhan luas wilayah desa kemudian terbagi dalam beberapa peruntukan, yakni meliputi peruntukan sebagai berikut :

Peruntukan Lahan Desa Tanjung Harapan.
Dilihat dari peruntukan lahan di Desa Tanjung Harapan Kecamatan Sebulu Kabupaten Kutai Kartanegara, penulis dapat mengambil kesimpulan bahwa di desa tersebut tata ruang wilayahnya telah diatur dengan baik, hal ini ditunjukan dengan telah terbaginya seluruh lahan desa yang digunakan untuk kepentingan masyarakat desa, baik dalam mendukung kegiatan perekonomian melalui pertanian, kebutuhan akan lahan permukiman, sarana prasarana umum dan lain sebagainya.

Desa Tanjung Harapan memiliki potensi Sumber Daya Manusia dengan jumlah penduduk sebanyak 1.171 jiwa yaitu terbagi atas laki-laki sebanyak 618 jiwa dan perempuan 553 jiwa. Adapun jumlah Kepala Keluarga sebanyak 332 KK. Mayoritas penduduk Desa Tanjung Harapan adalah Kutai yaitu dengan presentase 93,60%. Selain suku Kutai terdapat juga suku-suku lain yang pada waktu pertama mendiami desa mereka adalah pendatang, yaitu penduduk yang mencari kerja dan mendapatkan hak yang sama seperti penduduk asli desa Tanjung Harapan. Umumnya suku-suku yang masuk ke desa Tanjung Harapan adalah suku Jawa, Bugis, Banjar, Dayak dan Timur.

Pada awalnya mayoritas masa pencarian penduduk Desa Tanjung Harapan Kecamatan Sebulu Kabupaten Kutai Kartanegara adalah sebagai petani holtikultura seperti padi, palawija, dan sayur-sayuran, selain itu penduduk juga ada yang menanam komoditas perkebunan. Akan tetapi saat ini di wilayah Desa Tanjung Harapan terdapat perusahaan yaitu HTI, dengan adanya perusahaan tersebut banyak masyarakat yang bekerja menjadi buruh sehingga pekerjaan sebagai petani mulai ditinggalkan oleh masyarakat yang dulunya menjadi petani sehingga presentase jumlah penduduk yang bekerja sebagai buruh lebih besar dibandingkan yang bekerja sebagai petani. Secara rinci mengenai mata pencaharian masyarakat Desa Senoni dapat dilihat pada tabel 4.2 berikut :
Mata Pencaharian Penduduk Desa Tanjung Harapan.


</doc>
<doc id="300463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300463" title="Beloro, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Beloro, Sebulu, Kutai Kartanegara

Beloro adalah salah satu desa di kecamatan Sebulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300466" title="Giri Agung, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Giri Agung, Sebulu, Kutai Kartanegara

Giri Agung adalah salah satu desa di kecamatan Sebulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300467" title="Lekaq Kidau, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Lekaq Kidau, Sebulu, Kutai Kartanegara

Lekaq Kidau adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Sebulu, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Desa ini juga merupakan desa budaya yang ditetapkan oleh pemerintah Kabupaten Kukar.


</doc>
<doc id="300468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300468" title="Manunggal Daya, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Manunggal Daya, Sebulu, Kutai Kartanegara

Manunggal Daya adalah salah satu desa di kecamatan Sebulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300469" title="Sanggulan, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Sanggulan, Sebulu, Kutai Kartanegara

Sanggulan adalah salah satu desa di kecamatan Sebulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. KATANYA KEVIN DESA HANTU


</doc>
<doc id="300471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300471" title="Sebulu Ilir, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Sebulu Ilir, Sebulu, Kutai Kartanegara

Sebulu Ilir adalah salah satu desa di kecamatan Sebulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300472" title="Sebulu Modern, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Sebulu Modern, Sebulu, Kutai Kartanegara

Sebulu Modern adalah salah satu desa di kecamatan Sebulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas wilayah desa Sebulu Modern adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="300473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300473" title="Sebulu Ulu, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Sebulu Ulu, Sebulu, Kutai Kartanegara

Sebulu Ulu adalah salah satu desa di kecamatan Sebulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas wilayah desa Sebulu Ulu adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="300474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300474" title="Segihan, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Segihan, Sebulu, Kutai Kartanegara

Segihan adalah salah satu desa di kecamatan Sebulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas wilayah desa Segihan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="300475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300475" title="Selerong, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Selerong, Sebulu, Kutai Kartanegara

Selerong adalah salah satu desa di kecamatan Sebulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="300482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300482" title="Daftar Penguasa Zaman Tiga Negara">
Daftar Penguasa Zaman Tiga Negara

Di bawah ini adalah daftar penguasa tertinggi dari Zaman Tiga Kerajaan. (lihat pula: Daftar tokoh Kisah Tiga Negara)



</doc>
<doc id="300503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300503" title="Draveil">
Draveil

Draveil merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 19.1 km (11.9 mil) dari pusat kota Paris.

Bekas desa Champrosay sekarang bagian dari komune ini.

Menurut sensus 1999, populasinya 28.093 jiwa.
Perkiraan untuk 2005 adalah 29.300 jiwa.

Penduduk Draveil dikenal sebagai "Draveillois".

Draveil tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat dengan Draveil adalah Juvisy, yang merupakan persimpangan pada RER jalur C dan RER jalur D Paris. Stasiun ini terletak di komune tetangga Juvisy-sur-Orge, 2 km (1.2 mil) dari pusat kota Draveil.





</doc>
<doc id="300510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300510" title="Hydraulophone">
Hydraulophone

Hydraulophone adalah alat musik yang pertama kali diperkenalkan oleh seorang profesor dari Universitas Toronto, Steven Mann, pada acara "International Computer Music Conference" 2007 (ICMC 2007). Ia berasal dari jurusan "Electrical and Computer Engineering Universitas Toronto".

Bentuk instrumen ini seperti pipa memanjang yang bagian atasnya dipenuhi lubang. Ada "hydraulophone" yang berlubang 12 dan ada juga yang berlubang 45. "Hydraulophone" terisi penuh air. Air-air ini kemudian akan keluar melalui lubang lubang yang terdapat di bagian atas "hydraulophone". Suara dihasilkan jika orang menekan lubang-lubang air ini sehingga air tidak bisa keluar lagi.


</doc>
<doc id="300511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300511" title="Rahasia Meede">
Rahasia Meede

Rahasia Meede: Misteri Harta Karun VOC adalah sebuah novel "thriller" berlatar belakang sejarah Nusantara karangan E.S. Ito yang diterbitkan oleh Penerbit Hikmah (kelompok Mizan) pada tahun 2007. Novel ini adalah karya kedua E.S. Ito, nama pena dari Eddri Sumitra. Novel ini bercerita tentang perburuan harta karun peninggalan era VOC yang dilakukan oleh berbagai pihak dari Indonesia dan Belanda. Alur utama novel ini terjadi di Indonesia (terutama Jakarta) pada era reformasi. Namun, terdapat pula kisah-kisah dan sub-alur yang terjadi di lokasi dan era yang berbeda.




</doc>
<doc id="300513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300513" title="Anne Bonny">
Anne Bonny

Anne Bonny (8 Maret 1700 - 25 April 1782) adalah seorang bajak laut wanita keturunan Irlandia dan Amerika.

Sebagian besar data yang didapat tentang Anne Bonny berasal dari buku Kapten Charles Johnson "A General History of the Pyrates". Sebenarnya tanggal kelahirannya masih diragukan, tetapi menurut keturunanya, Anne dilahirkan pada 1698. Sementara John Carlova menulis di bukunya "Mistress of the Seas" bahwa Anne lahir pada 8 Maret 1700.

Anne Bonny lahir di Country Cork, Irlandia. Ia adalah anak dari pengacara William Cormac dan seorang budaknya bernama Peg Brennan (beberapa sumber mengatakan namanya Mary Brennan). Namun, ketika perselingkuhan Cormac dengan Brennan diketahui massa, Cormac, Brennan dan Anne pindah dari Irlandia ke Charleston, Carolina Selatan. Di sana ia mengurus izin bekerja sebagai pengacara dan setelah beberapa tahun kemudian, Cormac menjadi kaya dan membeli perkebunan yang besar.

Yang tercatat tentang Anne adalah sifatnya yang pintar, menarik namun juga mudah marah. Ada cerita yang mengatakan bahwa saat ia berusia 13 tahun, ia membunuh seorang gadis budak dengan cara menusuk perutnya dengan pisau dapur. Lalu saat 16 tahun, ia menikahi seorang pelaut bernama James Bonny. James Bonny ingin menguasai harta keluarga Anne, sehingga Cormac tidak lagi menganggap Anne sebagai anaknya. Berdasarkan sebuah cerita, Anne membakar perkebunan ayahnya. Lalu ia dan James Bonny pindah ke New Providence, Bahama. Kemudian James bekerja sebagai informan bagi Gubernur Woodes Rogers.

Ketika di Bahama, Anne mulai berhubungan dengan bajak laut di bar lokal. Ia bertemu dengan John "Calico Jack" Rackham, pasangan selingkuhnya. Ketika Rackham dan bajak laut lainnya sedang di sebuah pub, James Bonny menarik Anne ke hadapan Gubernur untuk dihukum cambuk karena telah selingkuh, James juga menawarkan pilihan lain pada Anne, yaitu Rackham harus membeli Anne. Anne jelas menolak diperjual-belikan seperti hewan, ia memilih untuk dihukum cambuk. Setelah itu, ia dan Rackham pergi dari New Providence dan memulai hidup baru sebagai bajak laut.

Agar bisa bergabung dalam perjalanan Rackham, Anne menyamar menjadi pria. Walaupun seorang wanita, tetapi Anne juga mengikuti peperangan dan melakukan kegiatan lainnya selayaknya pria. Bahkan kru-kru Rackham "The Revenge" menghormati Anne Bonny.

Beberapa tahun kemudian, Anne dan Rackham menyadari bahwa mereka tergolong sukses sebagai bajak laut, karena mereka telah menangkap kapal-kapal, mendapat banyak harta. Berdasarkan sebuah cerita, ia menusuk seorang kawannya di jantung ketika kawannya itu mengetahui identitas Anne sebagai wanita. Walaupun Anne merupakan salah satu bajak laut hebat yang terkemuka namun ia tak pernah berlayar dengan kapalnya sendiri.

Sebenarnya, Anne bukanlah satu-satunya seorang bajak laut wanita di kapal Rackham. Mary Read, seorang kru wanita juga menyamar sebagai pria, setelah kapalnya disita ketika razia. Kemudian Anne dan Mary menjadi kawan dekat karena keduanya sedang hamil. Mereka saling bertemu ketika Anne melihat Mary tanpa busana sekaligus mengetahui rahasia Mary. Lalu mereka saling berjanji tidak akan mengumbar rahasia masing-masing.

Namun, identitas Mary sebenarnya segera terbongkar akibat kecurigaan Rackham akan kedekatan Anne dengan Mary yang tiba-tiba lalu ia meminta penjelasan dari Mary. Mary menceritakan hal yang sebenarnya. Beruntung, Rackham memperbolehkannya untuk tinggal sebagai kru. Kejadian ini tidak mengakibatkan perubahan pada diri Mary. Ia tetap bekerja seperti sebelum identitasnya
terbongkar.

Pada Oktober tahun 1720, Rackham dan krunya diserang oleh pasukan Kapten Jonathan Barnet, yang bekerja untuk Gubernur Jamaika. Sebagian besar kru Rackham tidak siap untuk berperang karena sedang mabuk. Kemudian, Anne dan Mary-lah yang melawan mereka. Namun Rackham kalah sehingga Rackham dan krunya dihukum gantung oleh Gubernur Jamaika. Kemudian, Anne mengunjungi Rackham dan berkata, "Aku menyesal melihatmu di sini Jack, tetapi jika saat itu kamu bertarung
seperti pria, sekarang kamu tak perlu digantung seperti seekor anjing."

Setelah mereka ditangkap, Mary dan Anne mengatakan kehamilan mereka. Sesuai hukum Inggris, mereka dipenjarakan dan ditunda eksekusinya hingga mereka melahirkan. Ada cerita yang mengatakan Mary Read meninggal dalam penjara karena demam. Ada juga yang berkata bahwa ia meninggal setelah melahirkan.

Sayangnya tidak ada catatan apakah Anne dibebaskan atau dieksekusi. Ada kemungkinan ayahnya menebus Anne dan ia kembali pada James Bonny atau ada kemungkinan ia kabur dan hidup sebagai bajak laut dengan identitas baru.Namun ada sebuah sumber menyatakan bahwa keturunan Anne mengatakan bahwa William Cormac (ayahnya) menebus Anne dan membawanya kembali ke Charleston, di mana ia melahirkan anak Rackham yang kedua. Lalu pada 21 Desember 1721, Anne menikah lagi dengan Joseph Burleigh dan memiliki 8 anak. Anne meninggal di Carolina Selatan sebagai wanita terhormat di usia 82 dan dikuburkan pada 25 April 1782.


</doc>
<doc id="300523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300523" title="Ikatan karbon-karbon">
Ikatan karbon-karbon

Ikatan karbon-karbon adalah ikatan kovalen antara dua atom karbon . Bentuk yang paling umum adalah ikatan kovalen - ikatan yang terdiri dari dua elektron.

Karbon memiliki karakteristik unik di antara seluruh elemen dalam membentuk ikatan panjang atomnya sendiri.


</doc>
<doc id="300527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300527" title="Nukleofil">
Nukleofil

Dalam kimia, nukleofil adalah reagen yang membentuk ikatan kimia terhadap partner reaksinya. Nukleofil adalah sebuah spesies (ion atau molekul) yang tertarik kuat ke sebuah daerah yang bermuatan positif pada sesuatu yang lain. Nukleofil dapat berupa ion negatif penuh, atau lainnya yang memiliki muatan kuat di suatu tempat pada sebuah molekul. Nukleofil juga dapat berperilaku sebagai basa Lewis.



</doc>
<doc id="300528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300528" title="Perusahaan farmasi">
Perusahaan farmasi

Perusahaan farmasi atau perusahaan obat-obatan adalah perusahaan bisnis komersial yang fokus dalam meneliti, mengembangkan dan mendistribusikan obat, terutama dalam hal kesehatan. Mereka dapat membuat obat generik atau obat bermerek.

Toko obat pertama sudah ada sejak abad pertengahan. Toko obat pertama yang diketahui dibuka di Baghdad tahun 754.




</doc>
<doc id="300532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300532" title="Stagira">
Stagira

Stagira adalah sebuah kota di Yunani kuno. Letaknya di lembah bukit Argirolofos dan timur laut Chalcidice. Kota ini merupakan tempat kelahiran Aristoteles, di mana juga terdapat patung Aristoteles dalam kota Stagira. Ketika zaman Bizantium, Stagira bernama Siderokafsia. Penduduknya sekitar 500 orang. Namun jika bersama dengan desa Stratoniki (dua desa ini sangat dekat sehingga seperti satu kesatuan) penduduknya mencapai 1500 orang. Terdapat patung-patung Aristoteles di berbagai tempat dan menara juga bangunan-bangunan yang disebut "Pembakaran Besi". Di tengah kota juga terdapat sebuah Gereja yang dibangun pada 1814. Karena memiliki banyak tempat bersejarah, Stagira dibanjiri turis setiap harinya.

Sumber: STAGIRA_OLYMPIADA


</doc>
<doc id="300534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300534" title="Harta karun">
Harta karun

Harta karun adalah sejumlah besar harta atau kekayaan lain yang tersembunyi, maupun yang ditemukan namun tidak diketahui asal-usulnya. Kata "karun" berasal dari "Qarun" atau "Karun", tokoh pada zaman Nabi Musa yang disebutkan dalam Al-Qur'an. Ia adalah seorang yang kaya raya, tetapi tertimbun beserta harta bendanya karena kesombongannya. Perburuan harta karun merupakan topik yang sering ditemukan pada karya fiksi dan legenda, misalnya pada novel "Le Comte de Monte-Cristo" atau anime/manga "One Piece".


</doc>
<doc id="300535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300535" title="La Courneuve">
La Courneuve

La Courneuve merupakan sebuah komune di pinggiran timurlaut Paris, Prancis. Terletak 8.3 km (5.2 mil) dari pusat kota Paris. Dikenal untuk banyaknya bangunan perumahan tinggi, dihuni oleh imigran dan keturunannya.

Sejarah La Courneuve dimulai dengan penyerangan suku Eropa dan penaklukan wilayah oleh Romawi. Selama Era Pertengahan, wilayah ini seperti desa lainnya. Karena dekat dengan Paris, desa ini menjadi kota tujuan bergaya, dengan jumlah keluarga ningrat menetap di sana dan 2 château, Sainte-Foi dan Poitronville. Hingga akhir kekuasaan Napoleon, keseluruhan daerah menjalani pertumbuhan penduduk yang pesat, berjalan dengan metode baru pertanian sehingga wilayah ini menjadi penghasil polong terbesar di Paris.

1863 adalah tahun kebangkitan industri besar pertama, dan kota ini akan menjadi campuran pabrik produksi dan tanah pertanian, estat industri dengan tanaman kacang dan berlanjut hingga akhir Perang Dunia II. Selama 1960-an, sementara Paris tidak dapat memenuhi permintaan populasi yang meningkat (karena imigrasi dari bekas koloni), La Courneuve, seperti pinggiran Paris lainnya, ditetapkan sebagai salah satu "zones à urbaniser en priorité" (wilayah yang diurbanisasikan secara cepat) dan dibangun dengan cepat, dengan pembangunan blok menara besar dan pembangunan HLM lainnya. Antara 1962 dan 1968 populasi hampir berlipat ganda.

Hari ini La Courneuve menjadi salah satu wilayah bertumbuh cepat di Prancis, dan berusaha memperbaiki dirinya. Kota ini dipenuhi kejahatan dan tempat kejadian penembakan tak sengaja seorang anak kecil tahun 2005, membangkitkan kemarahan nasional, dan setelah kunjungan Juni 2005, Nicolas Sarkozy, kemudian Menteri Dalam Negeri, berjanji membersihkan La Courneuve "dengan sebuah Kärcher (semprotan air berkekuatan tinggi)". La Courneuve juga wilayah yang rusak parah selama kerusuhan November 2005. Kota ini mendapat reputasi sebagai daerah kejahatan, dan pihak lokal sedang melakukan proyek dan reformasi ekonomi kota dan masyarakat sipil. Salah satu proyek perumahan terbesar dinamai "Les 4000" (berarti "4000"). Memiliki salah satu nilai kejahatan tertinggi di sebuah negara berkembang.

La Courneuve memiliki pengaruh rap dan hip-hop. Salah seorang penari rap dari La Courneuve adalah Alibi Montana. Penari rap lainnya adalah Alino, Korozeef, Zone dan Kheimer.

La Courneuve telah dijadikan tempat berdagang obat-obatan dan prostitusi. Kota ini memperkirakan bahwa terdapat 300 hingga 500 kilogram narkotika yang diimpor ke proyek HLM La Courneuve setiap tahun. Prostitusi terlihat di bagian-bagian kota dan membawa masalah heroin. Pihak berwenang mencoba menangkap penjual narkoba dan pengimpor yang datang dari Afrika Utara.

La Courneuve dilayani oleh stasiun La Courneuve – 8 Mai 1945 pada Métro de Paris Jalur 7 dan oleh stasiun La Courneuve – Aubervilliers pada RER jalur B Paris.




</doc>
<doc id="300537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300537" title="Atorvastatin">
Atorvastatin

Atorvastatin (INN) (), (dipasarkan dengan nama Lipitor, Lipidra, Aztor, Torvatin, Sortis, Torvast, Torvacard, Totalip, Tulip, Xarator, Atorpic, Liprimar, Atorlip dan nama lainnya), adalah anggota kelas obat yang disebut statin, digunakan untuk menangani dislipidemia, dengan,

Atorvastatin disintesis pertama kali oleh Bruce Roth pada tahun 1985.

Dengan penjualan tahun 2006 sebesar US$12.9 miliar dibawah nama merek Lipitor, obat ini adalah obat yang paling banyak dijual di dunia.



</doc>
<doc id="300539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300539" title="Kunqu">
Kunqu

Kunqu (崑曲; pinyin: Kūnqǔ; Wade-Giles: k'un-ch'ü), juga dikenal sebagai Kunju, Opera Kun atau Opera Kunqu, adalah salah satu bentuk opera Cina yang paling tua. Ia berkembang dari melodi Kunshan, dan mendominasi teater Cina dari abad ke-16 hingga ke-18.

Kunqu membanggakan sejarahnya sepanjang 600 tahun dan dikenal sebagai "guru" atau "induk" dari seratusan opera, karena pengaruhnya yang luas terhadap bentuk-bentuk teater Cina lainnya, termasuk Jingju. Bentuk opera ini muncul bersamaan dengan Zaman Keemasan kedua dari drama Tionghoa, tetapi pada awal abad ke-20 ia hampir musnah. Hal ini semakin diperparah oleh usaha-usaha yang sengaja untuk menghapuskannya pada masa Revolusi Kebudayaan.

Opera ini menampilkan dua pemeran utama (pria dan wanita), serta dibantu aktor yang berperan sebagai orang tua dan sejumlah pemeran tokoh komikal. Pertunjukan berupa tari dan nyanyi yang diiringi alat musik tiup, alat musik gesek, dan perkusi. Berbeda dari opera Beijing, opera Kunqu tidak menggunakan dialog, melainkan hanya nyanyian dibawakan dengan memadukan teknik falseto bercampur vokal natural.

Salah satu bentuk sastra dari Dinasti Ming dan Qing adalah drama chuanqi, yang berasal dari selatan. Drama yang tetap terkenal hingga sekarang termasuk "Pavilyun Bunga Peony" dan "Kipas Persik Mekar", yang aslinya ditulis untuk pementasan Kunqu. Selain itu, banyak novel dan cerita klasik Cina, seperti misalnya "Roman Tiga Kerajaan", "Batas Air" dan "Perjalanan ke Barat" sejak awal sekali telah diadaptasi ke dalam bentuk-bentuk dramatis.

Saat ini, Kunqu dipentaskan secara profesional di tujuh kota di daratan Cina: Beijing (Teater Kunqu Utara), Shanghai (Teater Kunqu Shanghai), Suzhou (Teater Suzhou Kunqu), Nanjing (Teater Kunqu Provinsi Jiangsu), Chenzhou (Teater Kunqu Hunan), Kabupaten Yongjia/Wenzhou (Teater Kunqu Yongjia) dan Hangzhou (Teater Kunqu Provinsi Zhejiang), maupun di Taipei. Perhimpunan-perhimpunan opera non-profesional aktif di berbagai kota di Cina maupun di luar negeri, dan kadang-kadng juga mengadakan pementasan keliling.

Kunqu didaftarkan sebagai salah satu dari Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia oleh UNESCO pada 2001. Melodi atau nadanya termasuk salah satu dari Empat Melodi Khas Besar dalam opera Cina.opera ini merupakan suatu opera yang sebanding dengan opera modern






</doc>
<doc id="300542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300542" title="José de San Martín">
José de San Martín

José Francisco de San Martín Matorras () adalah seorang jenderal berkebangsaan Argentina dan pimpinan utama dalam berbagai perjuangan di bagian selatan Amerika Latin demi kemerdekaan dari Spanyol.

San Martin lahir di Yapeyu, di sebuah provinsi Argentina, Corrientes, di samping Sungai Uruguay.

San Martin merupakan anak dari Don Juan de San Martin dan Doña Gregoria Matorras. Ayahnya adalah seorang gubernur letnan dan ibunya merupakan keponakan dari Chaco. Pada tahun 1786, ia dan keluarganya pindah ke Spanyol dan belajar di Real Seminario de Nobles, Madrid. Pada tahun 1789, ia memulai latihan militer di Murcia. Ia pernah menjadi tentara dalam peperangan Spanyol melawan Prancis. Pada tahun 1808, ia ikut dalam Pertempuran Bailén, melawan tentara Napoléon Bonaparte.

Ia mengakhiri karier militernya di Spanyol pada tahun 1811. Kemudian bersama kapal "George Canning" dari Inggris ia pindah ke Buenos Aires dan tiba pada tanggal 9 Maret 1812. San Martin diterima sebagai tentara di Buenos Aires karena pemerintah telah melihat jabatan terakhirnya sebagai letnan. Pada tahun 1812, ia menikahi Maria Remedies de Escalada.

Pada tahun 1814, ia diperintahkan untuk membuat kelompok tentara untuk melawan pejabat di perbatasan utara Peru. Namun ia seketika berhenti dari tugasnya.

Istri San Martin meninggal di Buenos Aires pada tanggal 3 Agustus 1823. Pada tanggal 10 Februari 1824, terjadi peperangan di Provinsi Bersatu Río de la Plata]] yang mengakibatkan San Martin bersama anaknya Mercedes pindah ke Prancis dan menghabiskan sisa hidupnya di sana. San Martin meninggal pada tanggal 17 Agustus 1850.

San Martin adalah salah satu orang yang berkontribusi besar bagi kemerdekaan Argentina, Chili dan Peru. Ia bukan hanya seorang tentara ulung tetapi juga mengandalkan kerja sama, San Martin juga dikenal sebagai orang yang jujur.



</doc>
<doc id="300545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300545" title="Corbeil-Essonnes">
Corbeil-Essonnes

Corbeil-Essonnes merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 28.3 km (17.6 mil) dari pusat kota Paris.

Meskipun Évry adalah ibu kota resmi Arondisemen Évry, bangunan "sous-préfecture" dan administrasinya terletak di dalam komune Corbeil-Essonnes.

Pada abad ke-19, Corbeil Essonnes adalah pusat industri tepung; Essonnes juga memiliki banyak pabrik kertas.

Nama Corbeil berasal dari bahasa Latin "Corbulinum". Sejak masa Aymon, comte de Corbeil (meninggal 957), hingga abad ke-12 Corbeil menjadi ibu kota sebuah kabupaten besar, yang kekuasaannya diberikan pada Mauger, anak Richard I dari Normandia.

William de Corbeil (meninggal 1136), menjadi uskup besar Canterbury, tetapi tidak diketahui masa dewasanya. Gereja Gothic dibangun abad ke-10 dan dibuat kembali abad ke-15. Sebelum pengusiran Yahudi Corbeil memiliki sebuah komunitas Yahudi yang makmur, termasuk cendekiawan abad ke-13 Isaac ben Joseph dari Corbeil dan Perez ben Elijah. Peter dari Corbeil (meninggal 1222) adalah guru Lotario de' Conti, yang menjadi paus Innocent III.

Perwakilan raja Prancis menandatangani dua perjanjian Corbeil yang ditandatangani di kota itu, Perjanjian Corbeil (1258) antara Prancis dan Aragon dan Perjanjian Corbeil (1326) antara Prancis dan Skotlandia.

Corbeil dikepung oleh Adipati Burgundia tahun 1418. Protestan Prancis menyerangnya tahun 1562 yang memecahkan perang agama yang disebut Perang Sipil Pertama. Tahun 1590 Jenderal Alessandro Farnese ikut bergabung dengan Katolik di Prancis dan bertempur di Corbeil.

Komune Corbeil-Essonnes dibentuk 10 Agustus 1951 dengan penggabungan komune Corbeil dengan komune Essonnes. Balai kota komune ("mairie") terletak di Corbeil.

Menurut sensus 1999, populosinya 39.378 jiwa.
Perkiraan untuk 2005 adalah 40.900 jiwa.

Penduduk Corbeil-Essonnes dikenal sebagai "Corbeil-Essonois".

Corbeil-Essonnes dilayani oleh stasiun Corbeil-Essonnes yang merupakan persimpangan pada RER jalur D dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Lyon.

Corbeil-Essonnes juga dilayani stasiun Essonnes – Robinson pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Lyon dan oleh Moulin-Galant pada RER jalur D Paris.





</doc>
<doc id="300547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300547" title="Shao Jiayi">
Shao Jiayi

Shao Jiayi (, ) adalah seorang pemain sepak bola asal Tiongkok yang kini bermain untuk Energie Cottbus pada kompetisi sepak bola Jerman, Bundesliga.

Shao dikenal sebagai satu dari banyak pemain menggairahkan di Liga Super Cina dan kehadiran di lini tengah sebagai pemain jangkar menyerang. Ini mengesankan 1860 München untuk mengontrak Shao dengan status pinjaman dari Beijing Guoan. Shao bermain di sana untuk 2 dan separuh musim sebelum pindah ke Energie Cottbus. Dia mencetak gol pertamanya untuk Energie Cottbus pada pertandingan kandang melawan Hertha Berlin dan gol tandang pertamanya ia cetak saat melawan Borussia Dortmund setelah masuk sebagai pemain pengganti.

"Pembaruan terakhir pada 17 September 2010."
Shao Jiayi memiliki nama julukan "+1" (tambah satu), yang jika diucapkan dalam bahasa Mandarin bunyinya sama dengan namanya "Jiayi".



</doc>
<doc id="300551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300551" title="Bendera putih">
Bendera putih

Bendera putih dikenal sebagai suatu cara untuk menunjukan perdamaian atau tidak keikut sertaan seseorang pada suatu peperangan. Sehingga menurut peraturan perang orang-orang yang mengibarkan bendera putih dilarang untuk dibunuh.


</doc>
<doc id="300552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300552" title="Conflans-Sainte-Honorine">
Conflans-Sainte-Honorine

Conflans-Sainte-Honorine merupakan sebuah komune di pinggiran barat laut Paris, Prancis di département Yvelines. Terletak 24.2 km (15 mil) dari pusat kota Paris.

Komune ini dinamai karena letak geografisnya di persimpangan sungai Seine dan Oise. Desa tersebut diberi tambahan nama "Saint Honorine" pada abad ke-13 setelah wanita bernama Saint Honorina, yang tulang belulangnya disimpan di sana sejak 876.

Karena posisinya yang strategis, Conflans-Sainte-Honorine dianggap sebagai ibu kota jalur air darat Prancis, dan tepi kanan Sungai Seine masih dipenuhi kapal barang (meskipun saat ini digunakan sebagai kapal rumah). Setiap tahun bulan Juni, kota ini merayakan "Pardon national de la batellerie" untuk memperingati sejarahnya pada perkapalan darat.

Conflans-Saint-Honorine dilayani oleh stasiun Conflans-Sainte-Honorine pada jalur rel regional Transilien Paris – Saint-Lazare.

Juga dilayani stasiun Conflans – Fin d'Oise yang merupakan persimpangan RER jalur A Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare



</doc>
<doc id="300558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300558" title="Gare de Conflans - Fin d'Oise">
Gare de Conflans - Fin d'Oise

Conflans - Fin d'Oise adalah sebuah stasiun kereta api yang melayani Conflans-Sainte-Honorine. Merupakan stasiun bertingkat dua yang terletak pada dua jalur dan dari Saint-Lazare ke Cergy-le-Haut dan Saint-Lazare ke Mantes-la-Jolie melalui Meulan.


</doc>
<doc id="300561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300561" title="Buran">
Buran

Buran (Bahasa Rusia: "Буран, "Badai salju" atau "Blizzard""), bernomor seri "11F35 K1" adalah pesawat ulang alik era Uni Soviet. Melakukan penerbangan pertamanya pada tanggal 15 November 1988 15 November 1988. Buran mengalami kecelakaan saat rubuhnya hangar pada 2002 yang menewaskan 8 pekerja.
Seperti pesawat ulang-alik Amerika Serikat, "Buran", sewaktu dibawa ketempat pendaratannya kembali ke kompleks peluncurannya, Buran diangkut oleh pesawat Antonov An-225 Mriya.


</doc>
<doc id="300562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300562" title="Clichy-sous-Bois">
Clichy-sous-Bois

Clichy-sous-Bois (sebelumnya "Clichy-en-Aulnois") merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terletak 15.8 km (9.8 mil) dari pusat kota Paris.

Kerusuhan pinggiran kota Prancis 2005 berawal di Clichy-sous-Bois.

Komune memiliki luas 3.95 km² dengan 1.1 km² hutan. Pohon-pohon adalah sisa dari hutan Bondy ("Forêt Départementale de Bondy, Parc de la Fosse Maussoin, Parc de la Mairie").

Nama Clichy-sous-Bois berasal dari "Cleppius" Romawi, "Clippiacum superius" abad ke-17, "Clichiacum" abad ke-20.

Peralatan Neolitikum ditemukan di sini. Clichy en Aulnois dimiliki para pimpinan Livry pada Era Pertengahan. Dipimpin Kesatria Kenisah pada abad ke-13, kekuasaan Clichy diberikan pada Kesatria Hospitaler. Pada abad ke-16, daerah ini menjadi resor pemburuan bagi raja Prancis. Abad ke-18, Clichi dimiliki Duc d'Orléans. Tahun 1820, desa ini memiliki 150 penduduk.

Tanggal 20 Mei 1869, sebagian teritori Clichy-sous-Bois dipisahkan dan bergabung dengan teritori Livry-Gargan dan sebagian kecil Gagny untuk membentuk komune Le Raincy.

Tahun 1870, Clichy terkena dampak Perang Prancis-Prusia.

Tahun 1912, penduduk sebanyak 1.434 jiwa menetap di kota itu.

Urbanisasi komune dimulai tahun 1955.

Clichy-sous-Bois memiliki jumlah pengangguran tertinggi daripada banlieue lainnya. Insiden kejahatan di Seine-Saint-Denis adalah yang tertinggi di Prancis. Sinagog Clichy-sous-Bois diserang Oktober 2001, dan lagi pada Agustus 2002. Kerusuhan pinggiran kota Oktober 2005 berawal di Clichy-sous-Bois dan menyebar ke komune lain di département Seine-Saint-Denis, dan kemudian setiap wilayah urban besar di Prancis.

Clichy-sous-Bois tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat dengan Clichy-sous-Bois adalah pada RER jalur E Paris. Stasiun ini terletak di komune tetangga Le Raincy, 3.2 km (2 mil) dari pusat kota Clichy-sous-Bois. Angkutan langsung satu-satunya ke dalam dan ke luar Clichy-sous-Bois adalah bus 601AB.



</doc>
<doc id="300569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300569" title="Daftar gua Maria di Indonesia">
Daftar gua Maria di Indonesia

Daftar gua Maria di Indonesia

























Keuskupan Agung Merauke




</doc>
<doc id="300571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300571" title="David A. Evans">
David A. Evans

David A. Evans (lahir 11 Januari 1941, Washington, D.C.) adalah profesor kimia di Departemen Kimia dan Biologi Kimia Universitas Harvard. Ia adalah figur penting dalam kimia organik dan terkenal dalam pengembangan metodologi reaksi aldol.

Evans masuk ke Oberlin College (A.B., 1963) dan Institut Teknologi California (Ph.D., 1967).



</doc>
<doc id="300573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300573" title="Opfer der Vergangenheit">
Opfer der Vergangenheit

Opfer der Vergangenheit (Korban Masa Lalu) adalah film propaganda Nazi yang dibuat tahun 1937. Film ini merupakan sekuel dari film Erbkrank. Film ini ditampilkan di bioskop-bioskop Jerman dan Hitler menyukai film ini.

Film ini diproduksi oleh NS-Rasse und Politisches Amt dan satu-satunya yang diproduksi dengan suara.




</doc>
<doc id="300575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300575" title="Alfred Hoche">
Alfred Hoche

Alfred Erich Hoche (1 Agustus 1865 di Wildenhain (Torgau) - 16 Mei 1943 di Baden-Baden) adalah psikiater Jerman yang terkenal untuk tulisannya mengenai egenika dan eutanasia.

Hoche belajar di Berlin dan Heidelberg menjadi psikiater tahun 1890. Ia pindah ke Strassburg tahun 1891. Dari tahun 1902, ia adalah profesor di Freiburg im Breisgau dan direktur klinik psikiater disana.



</doc>
<doc id="300576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300576" title="Schloss Hartheim">
Schloss Hartheim

Schloss Hartheim adalah salah satu pusat pembunuhan Eutanasia Nazi. Di tempat ini, orang yang cacat fisik dan mental dibunuh dengan gas dan suntikan mematikan sebagai bagian dari Aksi T4.

Schloss Hartheim, atau Istana Hartheim, dibangun oleh Jakob von Aspen tahun 1600. Istana Hartheim cukup kecil.

Setelah Perang Dunia II, bangunan ini diubah menjadi apartemen. Kamar gas dibuka untuk umum mulai tahun 1969. Istana Hartheim kini merupakan situs memorial untuk ribuan orang cacat fisik dan mental yang dibunuh disini oleh Nazi.



</doc>
<doc id="300579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300579" title="Karl Binding">
Karl Binding

Karl Ludwig Lorenz Binding () adalah ahli hukum Jerman yang diketahui sebagai pengangkat teori keadilan retributif. Bukunya yang berpengaruh, "Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens", yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche, digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka.



</doc>
<doc id="300583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300583" title="Robert Jay Lifton">
Robert Jay Lifton

Robert Jay Lifton (lahir 16 Mei 1926) adalah seorang psikiater dan penulis Amerika, lebih dikenal atas studi-studinya mengenai penyebab dan efek psikologis dari perang dan kekerasan politik dan atas teori reformasi pemikirannya. Ia adalah pendukung awal teknik psikohistori.

Lifton lahir tahun 1926 di Brooklyn, New York, dari pasangan Harold A. (seorang pengusaha) dan Ciel (Roth) Lifton. Ia berusia lima belas tahun ketika Amerika Serikat menyatakan perang terhadap Jepang dan Jerman Nazi (Desember 1941). Ia kuliah kedokteran di Universitas Cornell dan Kolese Kedokteran New York tahun 1948. Ia magang di Rumah Sakit Yahudi Brooklyn tahun 1948-1949 dan memperoleh pelatihan psikiatri di Pusat Medis Downstate, Brooklyn, New York tahun 1949-1951.

Dari 1951 hingga 1953 ia bekerja sebagai psikiater Angkatan Udara AS di Jepang dan Korea, yang kemudian dikaitkan dengan ketertarikannya pada perang dan politik. Setelah itu, ia bekerja sebagai pengajar dan peneliti di Sekolah Psikiatri Washington, Universitas Harvard, dan Kolese Peradilan Kriminal John Jay, tempat ia membantu mendirikan Pusat Studi Kekerasan Manusia.

Ia menikah dengan penulis cerita anak-anak Betty Jean Kirschner tahun 1952 dan memiliki dua orang anak. Istrinya meninggal di Boston tanggal 9 November 2010 karena komplikasi pneumonia.

Lifton menyebutkan bahwa menggambar kartun adalah hobi dan kerja sambilannya. Ia telah menerbitkan dua buku kartun humor mengenai burung.

Ia adalah anggota Kolegium Internasional, sebuah organisasi para pemimpin dengan keahlian politik, ilmiah, dan etika yang tujuannya adalah memberikan pendekatan baru dalam mengatasi permasalahan-permasalahan di dunia berkelanjutan secara damai, sosial, dan ekonomis.

Dimulai tahun 1953, Lifton menginterviu prajurit-prajurit Amerika yang pernah menjadi tahanan perang selama Perang Korea. Selain interviu dengan 25 prajurit Amerika, Lifton juga menginterviu 15 orang Tionghoa yang melarikan diri dari negaranya setelah menjadi sasaran indoktrinasi di universitas-universitas Tiongkok. Berdasarkan riset ini, tahun 1961 Lifton menulis buku "Thought Reform and the Psychology of Totalism: A Study of "Brainwashing" in China" (Lihat: Reformasi pemikiran di Republik Rakyat Tiongkok).

Ini adalah studi teknik koersif yang ia namakan "reformasi pemikiran" atau "pencucian otak", meskipun ia lebih memilih istilah pertama. Istilah "thought-terminating cliché" ("klise pembatasan pemikiran") populer melalui buku ini. Lifton menemukan fakta bahwa ketika para prajurit yang pernah menjadi tahanan perang kembali ke Amerika Serikat, pikiran mereka segera kembali normal, hal ini bertentangan dengan kesan di masyarakat mengenai "pencucian otak". Buku ini diterbitkan oleh Norton di New York. Edisi cetak ulang diterbitkan tahun 1989 oleh University of North Carolina Press.



</doc>
<doc id="300585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300585" title="Clamart">
Clamart

"'Clamart" merupakan sebuah komune di pinggiran baratdaya Paris, Prancis. Terletak 8.7 km (5.4 mil) dari pusat kota Paris.

Kota ini terbagi menjadi dua bagian, terpisah oleh sebuah hutan: "bas Clamart", pusat bersejarah, dan "petit Clamart" dengan urbanisasi yang dibuat tahun 1960-an dan menggantikan ladang kacang hijau.

Kanton Clamart memiliki satu-satunya bagian komune. Bagian lain kanton dimiliki komune Le Plessis-Robinson.

Clamart dilayani oleh stasiun Clamart pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Montparnasse.






</doc>
<doc id="300592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300592" title="Choisy-le-Roi">
Choisy-le-Roi

Choisy-le-Roi merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 10.7 km (6.6 mil) dari pusat kota Paris.

Dilintasi sungai Seine, letaknya 10.7 km (6.6 mil) dari pusat kota Paris.

Kota terdekat adalah: Alfortville di timur laut, Créteil di timur, Valenton dan Villeneuve-Saint-Georges di tenggara, Orly di barat daya, Thiais di barat dan Vitry-sur-Seine di barat laut.

Choisy-le-Roi dilayani oleh stasiun Choisy-le-Roi pada RER jalur C Paris.

Juga dilayani stasiun Villeneuve – Prairie pada RER jalur D Paris.

Choisy-le-Roi kembar dengan:



</doc>
<doc id="300595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300595" title="Le Chesnay">
Le Chesnay

Le Chesnay merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 16.7 km (10.4 mil) dari pusat kota Paris.

Tanggal 1 Juli 1815, Grande Armée Napoleon bertempur untuk terakhir kalinya di Rocquencourt dan Le Chesnay. Setelah kalah di Waterloo pada 18 Juni 1815, pasukan Grouchy mundur ke Paris melalui Namur dan Dinant, mencapai Paris pada 29 Juni, beberapa hari sebelum Prusia, yang menetap di Versailles.

Sementara bernegosiasi untuk gencatan senjata terakhir, Exelmans diperintahkan menyerang Prusia di Versailles tanggal 1 uli 1815. Dibawah serangan Prusia mundur dari Versailles dan mengarah ke timur, tetapi dihalang oleh Prancis di Vélizy. Mereka gagal memasuki kembali Versailles dan mengarah ke Saint-Germain-en-Laye. Skuadron pertamanya diserang di pintu masuk Rocquencourt dan berusaha kabur melalui lapangan. Mereka dipaksa masuk ke sebuah jalan kecil dan sempit di Le Chesnay dan dibunuh atau ditangkap. Tetapi, bagian utama pasukan Prusia berhasil mencapai Saint-Germain. (Dari Presentation of Rocquencourt)

Le Chesnay tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris,RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat dengan Le Chesnay adalah Versailles – Rive Droite pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare. Stasiun ini terletak di komune tetangga Versailles, 2 km (1.2 mil) dari pusat kota Le Chesnay.



</doc>
<doc id="300601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300601" title="Cerita SMA (sinetron)">
Cerita SMA (sinetron)

Cerita SMA adalah sinetron Indonesia tahun 2008 yang ditayangkan di RCTI Setiap Hari pukul 19.00 WIB. Sinetron ini menceritakan drama musikal, komedi dan percintaan.

Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.

Millie (Anizabella Putri) gadis remaja yang hidup bahagia dalam kesederhanaan bersama dengan Ibu dan adiknya, Baim (Ibrahim Khalil Alkatiri). Dan kehidupannya belajar serta bekerja sebagai kenek sopir angkot dijalaninya dengan gembira dan tanpa malu bersama Gepeng (Aditya Suryo Saputra). Millie bertemu sahabat lamanya, Carissa (Sarah Nanda), yang bersikap bermusuhan dengannya dari sejak kecil mereka. Carissa tidak pernah dapat mengungguli Millie walau dengan cara apa pun. Orang tua Carissa yang mudah memberikan sesuatu pada Carissa membuat Carissa sombong, hingga berusaha menutupi keberadaan orang tuanya. Bahkan demi keinginannya Carissa melakukan segala cara untuk mewujudkannya. Randy (Pundia Moko), lelaki yang sangat disukai oleh Carissa dan berharap Randy mau mengutarakan cinta padanya. Randy pemuda kaya yang berharap apa yang dia lakukan akan membuat orang lain bangga padanya, apapun akan dilakukan untuk mencapai keinginannya. Fahri (Riza Shahab) anak orang kaya pemilik sekolah dimana Millie, Carissa dan Randy bersekolah. Fahri, seorang pemuda yang terlalu dikengkang oleh ayahnya, namun keinginan untuk bisa membuktikan kemampuannya selalu dilakukan walau kadang mendapat pertentangan dari ayahnya.

Millie yang tidak sengaja bertemu dengan sahabat lamanya Carissa disekolah yang sama membuat Carissa menjadi gundah, karena Millie selalu unggul darinya. Di sekolah Millie menjadi kapten tim basket, hal ini membuat Randy iri dan berusaha mencari cara untuk mendapatkan posisi sebagai kapten tim basket sekolahnya. Fahri yang secara kebetulan melihat Millie selalu mendapat masalah mencoba menolongnya. Pertolongan Fahri justru menimbulkan rasa suka pada diri Millie, walaupun Fahri telah dekat dengan Cristy. Randy yang lebih memfokuskan diri untuk menjadi kapten tim basket tidak menyadari kalau Carissa menyukainya. Kedekatan Fahri dengan Millie membuat ayahnya tidak suka dan berusaha menjauhkan Fahri dengan Millie. Randy mencoba untuk menjadi kekasih Millie untuk bisa merebut kembali posisi kapten tim basket. Millie menganggap biasa pendekatan yang dilakukan oleh Randy, begitupula Randy terhadap Carissa. Di luar dugaan Carissa, Gepeng,sopir angkot Millie berusaha mendekatinya. Dari benci Carissa mulai tertarik dengan sikap Gepeng yang polos. Millie sangat berharap akan cinta Fahri begitupula dengan Carissa terhadap Randy. Gepeng yang dengan polosnya ingin sekali mendapatkan Carissa walaupun tingkat sosial dirinya dengan Carissa jauh berbeda.r




</doc>
<doc id="300607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300607" title="Sanatorium">
Sanatorium

Sanatorium atau petirahan adalah fasilitas medis untuk penyakit jangka panjang, terutama tuberkulosis.

Petirahan populer di Eropa pada akhir abad ke-19. Pada tahun 1950-an, tuberkulosis bukan lagi penyakit umum, sehingga banyak petirahan yang mulai dihancurkan. Beberapa petirahan masih meneruskan peran medisnya. Petirahan Tambaram di India selatan kini adalah rumah sakit untuk pasien AIDS.


</doc>
<doc id="300609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300609" title="Idiot">
Idiot

Idiot adalah kata yang berasal dari bahasa Yunani , "idiōtēs" ("orang yang kekurangan kemampuan profesional", "individual"), dari , "idios" ("pribadi"). Dalam bahasa Latin, kata "idiota" berarti "orang tak berpendidikan."

Pada medis dan psikologi abad ke-19 dan awal abad ke-20, "idiot" adalah orang yang memiliki tingkat IQ yang sangat rendah, sekitar dibawah 20. Kini idiot tidak lagi digunakan untuk istilah ilmu pengetahuan.



</doc>
<doc id="300612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300612" title="Chelles">
Chelles

Chelles merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terletak 18.5 km (11.5 mil) dari pusat kota Paris.

Komune Chelles adalah bagian dari sektor Porte de Paris, satu dari empat sektor di "kota baru" Marne-la-Vallée.

Artefak Paleolitikum yang ditemukan di Chelles memberikan ahli antropologi Louis Laurent Gabriel de Mortillet (1821-1898) salah satu namanya untuk pusat budaya yang sekarang dinamai Olduwan. Pada villa Merovingian "Calae", Katedral Notre-Dame-des-Chelles didirikan oleh Balthild, ratu Frank abad ke-17. Sebagian bangunan diruntuhkan ketika Revolusi Prancis.

Penduduknya disebut "Chellois".

Menurut perkiraan 2004, terdapat 47.800 orang menetap di kota itu.

Chelles dilayani oleh stasiun Chelles – Gournay pada RER jalur Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Est.




</doc>
<doc id="300613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300613" title="Diagnosis">
Diagnosis

Diagnosis adalah identifikasi mengenai sesuatu. Diagnosis digunakan dalam medis, ilmu pengetahuan, teknik, bisnis, dll.



</doc>
<doc id="300615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300615" title="Sobibór">
Sobibór

Sobibór adalah nama sebuah desa yang terletak di Provinsi Lublin Voivodship, Polandia, di sungai Bug. Di sebelah selatan dan barat terdapat wilayah dilindungi Taman Pemandangan Sobibór. Selama Perang Dunia II, kamp pemusnahan Sobibor dibangun di luar desa ini oleh Nazi Jerman.

Pelarian Dari Sobibor atau Escape From Sobibor adalah sebuah film kisah nyata yang menceritakan tentang pemberontakan dan pelarian massal dari Kamp Sobibor yang terjadi pada 14 Oktober 1943. Kisah nyata pemberontakan di ladang pembantaian ini adalah bagian dari pelarian terbesar para yahudi di kamp kematian Nazi di Sobibor.

Dalam pelarian massal itu, sebanyak 300 tahanan berhasil melarikan diri dan sekitar 100 tahanan berhasil ditangkap kembali dan kemudian ditembak mati. Setelah pemberontakan, Kamp Sobibor di tutup dan di bongkar secara keseluruhan.

Lebih dari empat puluh orang berhasil keluar hidup-hidup dari Kamp kematian itu namun pelarian mereka itu bukan akhir dari kisah tersebut. Ketika perang masih berlanjut, mereka harus bersembunyi dan menemukan cara untuk bertahan hidup. dan kelak bisa bersaksi di pengadilan kejahatan perang, Salah satunya adalah Phillip Bialowitz, satu dari delapan korban hidup dari kamp kematian Nazi yang terkenal di Sobibor Polandia, di mana di perkirakan 250.000 yahudi tewas.



</doc>
<doc id="300619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300619" title="Chatou">
Chatou

Chatou merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 14.4 km (8.9 mil) dari pusat kota Paris.

Tanggal 31 Mei 1875, bagian dari teritori Chatou dipisahkan dan bergabung dengan teritori Le Pecq dan Croissy-sur-Seine untuk membentuk komune Le Vésinet. Memiliki banyak puri orang kaya dalam berbagai bentuk arsitektur dan dimiliki secara pribadi.

Juga memiliki Maison Fournaise, sebuah titik pertemuan pelukis Impresionis pada masa lalu. Merupakan tempat di mana Pierre-Auguste Renoir membuat beberapa lukisan (potret keluarga Fournaise, lanskap sekitar dll.), yang terkenal adalah "Déjeuner des canotiers" tahun 1881. Lukisan itu saat ini berada di Phillips Collection di Washington D.C.

Chatour dilayani oleh stasiun Chatou – Croissy pada RER jalur A Paris.



</doc>
<doc id="300620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300620" title="Kamp pemusnahan Treblinka">
Kamp pemusnahan Treblinka

Treblinka II adalah kamp pemusnahan Jerman di Polandia yang diduduki Jerman selama Perang Dunia II. Sekitar 750.000 Yahudi dan korban Holocaust lainnya dibunuh di kamp ini antara Juli 1942 sampai Oktober 1943. Kamp ini ditutup setelah revolusi yang menyebabkan tewasnya beberapa orang Jerman dan beberapa tahanan melarikan diri. Treblinka I adalah kamp pekerja paksa.



</doc>
<doc id="300623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300623" title="Châtillon, Hauts-de-Seine">
Châtillon, Hauts-de-Seine

Châtillon merupakan sebuah komune di pinggiran barat daya di Paris, Prancis. Terletak 7 km (4.4 mil) dari pusat kota Paris.

Kota ini sebelumnya bernama "Châtillon-sous-Bagneux".

Kereta TGV diperbaiki di "Établissement Industriel de Maintenance du TGV de Châtillon" (EIM TGV de Châtillon).

Châtillon dilayani oleh stasiun Châtillon - Montrouge pada Métro de Paris Jalur 13.



Pemusik Igor Tamerlan pernah tinggal di Châtillon dari tahun 1961 sampai 1968.



</doc>
<doc id="300626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300626" title="Châtenay-Malabry">
Châtenay-Malabry

Châtenay-Malabry merupakan sebuah komune di pinggiran barat daya Paris, Prancis. Terletak 10.8 km (6.7 mil) dari pusat kota Paris.

Komune ini termasuk lembah "la vallée aux loups" dengan hutan hijau dan rumah unik termasuk kediaman penulis Prancis Chateaubriand. Juga termasuk Butte Rouge, wilayah terpadat. Kota Kebun di Butte Rouge, "Cité Jardins", adalah salah satu perumahan awal dengan sewa menengah pertama (HLM).

Châtenay adalah lokasi "École Centrale Paris" dan "UFR de Pharmacie" (Fakultas Farmasi). TGV Atlantique berkecepatan tinggi melintasi kota melewati sebuah rel bawah tanah yang diatapi taman bernama "Coulée verte" (jalan hijau).

Sejak 31 Desember 2002, komune ini menjadi bagian dari Communauté d'agglomération des Hauts de Bièvre.

Sebenarnya hanya bernama Châtenay, nama komune ini kemudian secara resmi menjadi Châtenay-Malabry pada 1920.

Nama "Châtenay" berasal dari "castellanum" = "petit château" (kastil kecil) dan "Malabry" berasal dari deformasi "tanah buruk, tak stabil".

Châtenay-Malabry dilayani oleh stasiun Robinson pada RER jalur B Paris. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Châtenay-Malabry dan komune Sceaux, di perbatasan bagian Sceaux.

Châtenay-Malabry kembar dengan:




</doc>
<doc id="300627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300627" title="Charenton-le-Pont">
Charenton-le-Pont

Charenton-le-Pont merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 6.2 km (3.8 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

Rumah Sakit Psikiatris Charenton terletak di komune tetangga Charenton-Saint-Maurice, yang mengubah namanya tahun 1842 menjadi Saint Maurice.

Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Dengan itu, setengah komune Bercy dianeksasi ke kota Paris, dan setengah lainnya diberikan pada Charenton-le-Pont.

Tahun 1929, komune Charenton-le-Pont kehilangan sepertiga teritorinya ketika kota Paris menganeksasi Bois de Vincennes, sebagian kecil yang dimiliki Charenton-le-Pont.

Charenton-le-Pont dilayani oleh dua stasiun pada Métro de Paris Jalur 8: Liberté dan Charenton — Écoles.



</doc>
<doc id="300634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300634" title="Champs-sur-Marne">
Champs-sur-Marne

Champs-sur-Marne merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 18.2 km (11.3 mil) dari pusat kota Paris.

Komune Champs-sur-Marne adalah bagian dari sektor Val Maubuée, satu dari empat sektor di "kota baru" Marne-la-Vallée.

Sebenarnya hanya bernama Champs, nama komune secara resmi menjadi Champs-sur-Marne (berarti "Champs tepi Marne") tanggal 9 April 1962.

Penduduknya disebut "Campésiens".

Menurut perkiraan 2006, terdapat 25.407 orang menetap di kota itu.

Champs-sur-Marne kembar dengan Bradley Stoke dekat Bristol di Britania Raya.

Champs-sur-Marne dilayani oleh stasiun Noisy – Champs pada RER jalur .




</doc>
<doc id="300637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300637" title="Cachan">
Cachan

Cachan merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 6.7 km (4.2 mil) dari pusat kota Paris.

École Normale Supérieure de Cachan terletak di sini.

Pada Abad Pertengahan, Cachan tercantum dalam teks Latin Pertengahan sebagai "Caticantum", kemudian berubah menjadi "Cachentum", "Cachant", dan kemudian Cachan. Beberapa orang mengetahui "Caticantum" berarti "nyanyian kucing", "kucing mengeong", tetapi hal ini tak berhubungan. Beberapa lainnya melihar hubungan dengan kata "berburu" ("captiare" dalam Latin Vulgar, "chacier" dalam Prancis Lama).

Cachan sebenarnya sebuah desa di komune Arcueil, kemudian berganti nama menjadi "Arcueil-Cachan". Komune Cachan dibentuk tanggal 26 Desember 1922 ketika keluar dari komune "Arcueil-Cachan", yang dinamai kembali menjadi Arcueil.


Cachan dilayani oleh dua stasiun RER jalur B Paris: Arcueil – Cachan dan Bagneux.



</doc>
<doc id="300638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300638" title="Brunoy">
Brunoy

Brunoy merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 20.6 km (12.8 mil) dari pusat kota Paris.

Brunoy adalah rumah bagi Yeshivas Tomchei Tmimim Lubavitch, yang menarik ratusan mahasiswa dari seluruh dunia, khususnya dari Amerika Serikat dan Israel.

Kota ini kembar dengan borough Reigate and Banstead.

Menurut sensus 1999, populasinya 23.617 jiwa.
Perkiraan untuk 2005 adalah 25.800 jiwa.

Penduduk Brunoy dikenal sebagai "Brunoyens".

Brunoy dilayani oleh stasiun Brunoy pada RER jalur D Paris.




</doc>
<doc id="300641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300641" title="Bois-Colombes">
Bois-Colombes

Bois-Colombes merupakan sebuah komune di pinggiran barat laut Paris, Prancis. Terletak 9 km (5.6 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

Komune Bois-Colombes (arti literal "Hutan Merpati") dibentuk 13 Maret 1896 dengan memisahkan teritorinya dari komune Colombes.

Bois-Colombes dilayani oleh dua stasiun jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare: Bois-Colombes dan Les Vallées.



</doc>
<doc id="300647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300647" title="Bobigny">
Bobigny

Bobigny merupakan sebuah komune di pinggiran timur laut Paris, Prancis. Terletak 9.1 km (5.6 mil) dari pusat kota Paris. Bobigny adalah "préfecture" (ibu kota) "département" Seine-Saint-Denis, juga ibu kota Arondisemen Bobigny. Merupakan komune terbesar ke-12 di Seine-Saint-Denis (sensus 1999).

Penduduknya disebut "Balbyneis".

Bobigny dilayani oleh dua stasiun Métro de Paris Jalur 5: Bobigny - Pantin - Raymond Queneau dan Bobigny - Pablo Picasso.

Bobigny adalah tempat lahir:

Bobigny kembar dengan:



</doc>
<doc id="300649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300649" title="Bezons">
Bezons

Bezons merupakan sebuah komune di pinggiran barat laut Paris, Prancis. Terletak 12.6 km (7.8 mil) dari pusat kota Paris.

Menurut sensus 1999, populasinya 26.263 jiwa.
Perkiraan untuk 2005 adalah 27.600 jiwa.

Bezons tidak dilayani oleh stasiun Métro de Paris, RER, atau jaringan rel pinggiran. Stasiun terdekat dengan Bezons adalah Houilles – Carrières-sur-Seine pada RER jalur A Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare. Stasiun ini terletak di komune tetangga Houilles, 2.4 km (1.5 mil) dari pusat kota Bezons.





</doc>
<doc id="300651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300651" title="Bagnolet">
Bagnolet

Bagnolet merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terletak 5.2 km (3.2 mil) dari pusat kota Paris. Penduduknya disebut "Bagnoletais".

Tanggal 1 Januari 1860, Paris memperluas diri dengan menganeksasi komune sekitarnya. Dengan itu, sebagian kecil komune Bagnolet dimasukkan dalam kota paris. Pada waktu yang sama, komune Charonne dihapus dan dibagi antara kota Paris, Bagnolet, dan Montreuil. Bagnolet menerima sebagian kecil teritori Charonne.

Tanggal 24 Juli 1867, sebagian teritori Bagnolet dipisah dan digabungkan dengan teritori Romainville dan Pantin untuk membentuk komune Les Lilas.

Bagnolet dilayani oleh stasiun Gallieni pada Metro de Paris jalur 3.



</doc>
<doc id="300652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300652" title="Bagneux, Hauts-de-Seine">
Bagneux, Hauts-de-Seine

Bagneux merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 7.7 km (4.8 mil) dari pusat kota Paris.


Bagneux dilayani oleh stasiun Bagneux pada RER jalur B. Stasiun ini terletak di perbatasan antara komune Bagneux dan komune Cachan, di perbatasan bagian Cachan.




</doc>
<doc id="300653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300653" title="Athis-Mons">
Athis-Mons

Athis-Mons merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 16.5 km (10.2 mil) dari pusat kota Paris.

Penduduknya disebut "Athégiens".

Sebagian kecil Bandar Udara Internasional Orly berada di teritori komune Athis-Mons.

Athis-Mons dibentuk tahun 1817 dengan menggabungkan 2 desa, Athis (tepi Sein) dan Mons (di plateau terdekat). Sekarang bagian bawah komune disebut Athis-Val.

Athis-Mons terletak di persimpangan sungai Orge dan Seine, dan di sisi selatan Bandar Udara Orly.

Kanton Athis-Mons memiliki 2 komune (lainnya Paray-Vieille-Poste) dan 36.615 jiwa. Athis Mons adalah kota kembar dari Ballina di Irlandia.

Athis-Mons dilayani oleh stasiun Athis-Mons pada RER jalur C Paris.




</doc>
<doc id="300658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300658" title="Alfortville">
Alfortville

Alfortville merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 7.6 km (4.7 mil) dari pusat kota Paris.

Komune Alfotville dibentuk 1 April 1885 dengan memisahkan teritorinya dari komune Maisons-Alfort.

Alfortville dilayani oleh dua stasiun RER jalur D Paris: Maisons-Alfort – Alfortville dan Le Vert de Maisons.

Alfortville terletak 500 meter dari stasiun metro École vétérinaire de Maisons Alfort Paris metro jalur 8

Alfortville kembar dengan:

Juga terdapat konvensi kembar dengan region Ashtarak di Armenia sejak 1993.



</doc>
<doc id="300660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300660" title="Kento Handa">
Kento Handa







</doc>
<doc id="300670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300670" title="Fregat kelas Ahmad Yani">
Fregat kelas Ahmad Yani

Fregat kelas Ahmad Yani merupakan kelas fregat TNI Angkatan Laut yang dibeli pada tahun 1980-an dari Angkatan Laut Belanda. Di Belanda, kelas ini dikenal dengan nama yang dibangun pada tahun 1967. Kelas ini merupakan versi lain dari fregat Inggris yaitu dengan menggunakan radar dari Belanda. Belanda membangun enam kapal yang kemudian keseluruhannya dijual kepada Indonesia.

"Dari Conway's All the World's fighting ships 1947-1995"

Paling tidak beberapa, kalau tidak semua, kapal perang Indonesia mengganti peluncur rudal Seacat dengan pelucur Simbad.

Antara tahun 2003 sampai 2008, semua kapal Fregat kelas Ahmad Yani mengganti turbin uap-nya dengan mesin penggerak diesel. .



</doc>
<doc id="300677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300677" title="Ally &amp; Gargano">
Ally &amp; Gargano

Ally & Gargano adalah sebuah agensi periklanan asal Amerika Serikat yang pernah dinobatkan sebagai "agency of the year" oleh mingguan "Advertising Age". Nama perusahaan ini berasal dari nama pendirinya, Carl Ally dan Amil Gargano. Perusahaan ini diubah menjadi perusahaan publik pada tahun 1983. Pada bulan Juni 1986, perusahaan ini dibeli oleh Marketing Corporation of America (MCA) senilai $26.6 juta. Pada Desember 1988, MCA menjual 50% sahamnya ke Wesray Capital Corporation senilai $30 juta.

Ally keluar dari perusahaan ini pada 1 Januari 1985, namanya diabadikan dalam American Advertising Federation Hall of Fame pada tahun 1991. Gargano meninggalkan perusahaan setelah kontraknya habis, agensi ini kemudian tutup tak lama setelah kepergiannya.

Perusahaan besar yang pernah menjadi klien Ally & Gargano di antaranya Volvo, Saab, Federal Express, dan Dunkin' Donuts.




</doc>
<doc id="300678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300678" title="BBDO">
BBDO

BBDO adalah sebuah jaringan agensi periklanan internasional yang berbasis di New York, Amerika Serikat. BBDO dibentuk sebagai hasil merger dari BDO (Barton, Durstine & Osborn) dan Batten Co. pada 1928. BBDO Worldwide dinobatkan sebagai "Most Awarded Agency Network in the World" oleh Gunn Report pada 2007. BBDO mempekerjakan 17.200 karyawan di 287 kantor yang tersebar di 77 negara.


</doc>
<doc id="300679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300679" title="Estafet">
Estafet

Lari sambung atau lari estafet adalah salah satu lomba lari pada perlombaan atletik yang dilaksanakan secara bergantian atau beranting. Dalam satu regu lari sambung terdapat empat orang pelari, yaitu pelari pertama, kedua, ketiga, dan keempat. Pada nomor lari sambung ada kekhususan yang tidak akan dijumpai pada nomor pelari lain, yaitu memindahkan tongkat sambil berlari cepat dari pelari sebelumnya ke pelari berikutnya.

Nomor lari estafet yang sering diperlombakan adalah nomor 4 x 100 meter=400 meter dan nomor 4 x 400 meter (1.600 meter). Dalam melakukan lari sambung bukan teknik saja yang diperlukan tetapi pemberian dan kemahiran dalam menerima tongkat dengan cepat di zona atau daerah pergantian serta penyesuaian jarak dan kecepatan dari setiap pelari.

Latihan Teknik Lari Sambung No Latihan Teknik Penerimaan Tongkat



1.) Panjang daerah pergantian tongkat estafet adalah 20 meter, lebar 1,2 meter dan bagi pelari estafet 4 x 100 meter ditambabh 10 meter pra-zona. Pra-zona adalah suatu daerah dimana pelari yang akan berangkat dapat mempercepat larinya, tetapi disini tidak terjadi penggantian tongkat.

2.) Lari Estafet(Lari Beranting). Lari Estafet atau sering disebut dengan lari beranting merupakan salah satu dari cabang atletik. Lari Estafet hanya membutuhkan empat (4) orang
pemain untuk melakukan olahraga tersebut.
Jarak Tempuh Lari estafet: 4×400 M (Putra/Putri) Dan 4×100 M. Start yang sering digunakan dalam Lari Estafet: Start Jongkok sering digunakan pada pelari pertama (1), Sedangkan Start Berlari sering digunakan pada pelari ke-Dua,ke-Tiga,dan ke-Empat (2,3,4).

Ketentuan perlombaan:




</doc>
<doc id="300686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300686" title="Dewata">
Dewata

Dewa adalah istilah dalam ajaran Hindu dan Buddha untuk keberadaan spiritual yang memiliki kekuatan supranatural; sedangkan Dewata (Dewanagari: देवता), atau disebut "tevoda" (ទេវតា) dalam bahasa Khmer), adalah dewa dengan kedudukan yang lebih rendah daripada dewa-dewa utama. Istilah dewata juga berarti "Para Dewa" atau dewa dalam bentuk jamak. Dewata dapat berjenis kelamin laki-laki atau perempuan. Terdapat banyak jenis dewata sepeti: "wanadewata" (roh penjaga hutan, mungkin aslinya merupakan pemujaan terhadap roh-roh yang melambangkan kekuatan alam), "gramadewata" (dewa desa), dewata penjaga penyeberangan sungai, gua, gunung, dan tempat-tempat keramat lainnya. Dewata penjaga penjuru mata angin disebut Dewata Lokapala atau Dewata Nawa Sanga. Masing-masing kasta Hindu memiliki dewata pelindung, dan setiap aktivitas manusia memiliki dewata perwujudannya dalam ranah spiritual atau aspek rohani.

Beberapa makhluk surgawi yang terkenal termasuk dalam bangsa dewata, antara lain apsara atau bidadari; gadis surgawi yang bertugas menguji keteguhan iman para pertapa, serta gandarwa; pria pemusik surgawi. Dewata seringkali muncul dalam kisah-kisah epik Hindu dan kisah suci Buddha. Pulau Bali terkenal dengan julukan sebagai "Pulau Dewata" karena kentalnya budaya Hindu, seperti banyaknya sesaji yang dipersembahkan untuk dewata penjaga di berbagai tempat di Bali.

Dewata cenderung disamakan dengan roh penjaga tempat-tempat tertentu, sangat mirip dengan konsep malaikat penjaga atau bahkan jin penunggu dalam agama Abrahamik (Islam, Kristen, dan Yahudi).

Chopra, Deepak: "Life after Death, The Burden of Proof", Chapter 11 "Guides and Messengers" Three Rivers Press, 2008.



</doc>
<doc id="300687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300687" title="Carl Hans Heinze Sennhenn">
Carl Hans Heinze Sennhenn

Carl "Hans Heinze" Sennhenn adalah psikiater dan eugenis Nazi Jerman.

Hans Heinze adalah kepala institusi mental Heilanstalt Brandenburg-Goerden, di mana ia mengawasi pembunuhan melalui penyuntikan, kelaparan dan peracunan ribuan anak-anak yang otaknya lalu ia berikan pada peneliti Nazi. Ia juga melatih fisikawan untuk program Aksi T4.

Hans Heinze dinyatakan bersalah akibat kejahatan perang dan dipenjara tujuh tahun. Setelah lepas dari penjara, ia menjadi kepala fisikawan untuk psikiater di Rumah Sakit Wunstdorf.



</doc>
<doc id="300691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300691" title="Werner Catel">
Werner Catel

Werner Catel (1894-1981), Profesor Neurologi dan Psikiater di Universitas Leipzig, adalah salah satu dari tiga doktor yang dianggap sebagai ahli dalam program eutanasia untuk anak-anak dan berpartisipasi dalam program Aksi T-4 untuk Nazi, dengan dua doktor lainnya adalah Hans Heinze dan Ernst Wentzler. Ia juga berhubungan dengan Hellmuth Unger.

Ia lahir tahun 1894 dan meninggal tahun 1981.



</doc>
<doc id="300692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300692" title="Kelumpuhan">
Kelumpuhan

Kelumpuhan atau paralisis adalah hilangnya fungsi otot untuk satu atau banyak otot. Kelumpuhan dapat menyebabkan hilangnya perasaan atau hilangnya mobilitas di wilayah yang terpengaruh.

Kelumpuhan sering disebabkan akibat kerusakan pada otak.



</doc>
<doc id="300693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300693" title="Mikrosefalus">
Mikrosefalus

Mikrosefalus adalah kelainan otak dengan ukuran kepala lebih kecil dari ukuran kepala rata-rata berdasarkan umur dan jenis kelamin. Kepala dikatakan lebih kecil jika ukuran lingkar kepala kurang dari 42 cm atau lebih kecil dari standar deviasi 3 di bawah angka rata-rata.

Mikrosefalus seringkali terjadi akibat kegagalan pertumbuhan otak pada kecepatan yang normal. Beberapa penyakit yang memengaruhi pertumbuhan otak dapat menyebabkan mikrosefalus. Mikrosefalus seringkali berhubungan dengan keterbelakangan mental. Mikrosefalus dapat terjadi setelah infeksi yang menyebabkan kerusakan pada otak pada bayi yang sangat muda (misalnya meningitis dan meningoensefalitis).



</doc>
<doc id="300708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300708" title="Franz Schwede">
Franz Schwede

Franz Schwede (lahir 5 Maret 1888 - 19 Oktober 1960) adalah seorang politikus Nazi Jerman. Ia lahir di Drawöhnen dekat Memel, Prusia Timur, kini Dreverna dekat Klaipėda, Lituania.

Ia disebut sebagai "Nero" oleh orang Pomerania.



</doc>
<doc id="300714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300714" title="Gauleiter">
Gauleiter

Gauleiter adalah pemimpin cabang regional partai NSDAP atau kepala "Gau" atau sebuah "Reichsgau". Dalam bahasa Jerman, "Leiter" berarti "pemimpin", sementara "Gau" adalah kata tua untuk Reich. Gelar Gauleiter pertama kali ada tahun 1925.

Lencana untuk pangkat "Gauleiter" berbentuk dua daun ek yang dipasaang di kerah, sedangkan "Stellvertreter-Gauleiter" ("Deputi-Gauleiter"), hanya memakai satu daun ek.

Semua pemimpin politik yang bekerja di tingkat Gau memiliki lencana kerah berbentuk jajar genjang berwarna merah (bukan coklat), dengan bagian tepi luar berwarna merah gelap.

Lencana kerah tingkat Reich memiliki warna merah cerah, dengan garis emas; lencana tingkat Kreis berwarna cokelat gelap, dengan garis putih, sementara lencana tingkat Ort berwarna cokelat muda dengan garis biru muda. Sistem lencana kerah untuk para pemimpin politik cukup rumit dan mengalami empat kali perubahan (Semakin rumit setiap mengalami perubahan); Pola terakhir (keempat) seperti dijelaskan di atas, diperkenalkan sekitar akhir tahun 1938-saat ini, dengan lebih banyak posisi di setiap tingkatan membuat pola keempat menjadi sistem yang palin rumit di antara yang lain.



</doc>
<doc id="300717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300717" title="Erich Koch">
Erich Koch

Erich Koch (19 Juni 1896 – 12 November 1986) adalah Gauleiter Partai NDSAP di Prusia Timur dari tahun 1928 hingga tahun 1945, dan Reichskomissar di Ukraina dari tahun 1941 hingga tahun 1944.

Koch lahir di Elberfeld, kini bagian dari Wuppertal.



</doc>
<doc id="300723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300723" title="Asuransi Jiwasraya">
Asuransi Jiwasraya

PT Asuransi Jiwasraya adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di sektor asuransi.

Jiwasraya dibangun dari sejarah teramat panjang. Bermula dari "NILLMIJ, Nederlandsch Indiesche Levensverzekering en Liffrente Maatschappij van" 1859, tanggal 31 Desember 1859. Perusahaan asuransi jiwa yang pertama kali ada di Indonesia (Hindia Belanda waktu itu) didirikan dengan akta Notaris William Hendry Herklots Nomor 185.

Pada tahun 1957 perusahaan asuransi jiwa milik Belanda yang ada di Indonesia dinasionalisasi sejalan dengan program Indonesianisasi perekonomian Indonesia. Tanggal 17 Desember 1960" NILLMIJ" van 1859 dinasionalisasi berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 23 tahun 1958 dengan mengubah namanya menjadi PT Perusahaan Pertanggungan Djiwa Sedjahtera.

Kemudian berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 214 tahun 1961, tanggal 1 Januari 1961, 9 (sembilan) perusahaan asuransi jiwa milik Belanda dengan inti "NILLMIJ van" 1859 dilebur menjadi Perusahaan Negara Asuransi Djiwa Eka Sedjahtera.

4 (empat) tahun kemudian tepatnya tanggal 1 Januari 1965 berdasarkan Keputusan Menteri PPP Nomor BAPN 1-3-24, nama Perusahaan negara Asuransi Djiwa Eka Sedjahtera diubah menjadi Perusahaan Negara Asuransi Djiwa Djasa Sedjahtera.

Setahun kemudian tepatnya tanggal 1 Januari 1966, berdasarkan PP No.40 tahun 1965 didirikan Perusahaan Negara yang baru bernama Perusahaan Negara Asuransi Djiwasraja yang merupakan peleburan dari Perusahaan negara Asuransi Djiwa Sedjahtera.

Berdasarkan SK Menteri Urusan Perasuransian Nomor 2/SK/66 tanggal 1 Januari 1966, PT Pertanggungan Djiwa Dharma Nasional dikuasai oleh Pemerintah dan diintegrasikan kedalam Perusahaan Negara Asuransi Djiwasraja.

Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 33 tahun 1972, tanggal 23 Maret 1973 dengan Akta Notaris Mohamad Ali Nomor 12 tahun 1973, Perusahaan Negara Asuransi Djiwasraya berubah status menajdi Perusahaan Perseroan (Persero) Asuransi Jiwasraya yang Anggaran Dasarnya kemudian diubah dan ditambah dengan Akta Notaris Sri Rahayu Nomor 839 tahun 1984 Tambahan Berita Negara Nomor 67 tanggal 21 Agustus 1984 menjadi PT Asuransi Jiwasraya.

Berdasarkan Undang-Undang Nomor 1 tahun 1995, diubah dan ditambah terakhir dengan Akta Notaris Imas Fatimah SH, Nomor 10 tanggal 12 Mei 1988 dan akta Perbaikan Nomor 19 tanggal 8 September 1998 yang telah diumumkan dalam Tambahan Berita Negara Nomor 1671 tanggal 16 Maret 2000 dan akta Perubahan Notaris Sri Rahayu H.Prasetyo,Sh, Nomor 03 tanggal 14 Juli 2003 menjadi PT Asuransi Jiwasraya (Persero).

Anggaran Dasar PT Asuransi Jiwasraya (Persero) telah beberapa kali diubah dan ditambah, terakhir dengan Akta Notaris Netty Maria Machdar, SH. Nomor 74 tanggal 18 Nopember 2009 sebagaimana surat Penerimaan Pemberitahuan Perubahan Anggaran Dasar Departemen Hukum dan Hal Asasi Manusia Republik Indonesia Nomor AHU-AH.01.10.01078 tanggal 15 Januari 2010, dan Akta Nomor 155 tanggal 29 Agustus 2008 yang telah mendapatkan persetujuan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia sesuai Surat Keputusan Nomor AHU-96890.AH.01.02 tahun 2008 tanggal 16 Desember 2008.

Asuransi Jiwasraya terlahir dengan gagasan mulia: mendidik masyarakat merencanakan masa depan. Sebuah gagasan besar yang telah lebih dari 152 tahun lalu disadari makna pentingnya oleh para perintis, pendiri dan penentu kebijakan di Republik ini. Untuk mengemban tugas mulia ini, Jiwasraya mengerahkan seluruh dedikasi dan keahliannya untuk memenuhi tuntutan kebutuhan masyarakat akan asuransi jiwa dan perencanaan keuangan yang semakin kompleks dan kompetitif.

Komitmen dan semangat untuk terus menjadikan gagasan mulia tersebut sebagai landasan pelayanan dan panduan gerak laju bisnisnya mengantarkan Jiwasraya pada berbagai penghargaan kinerja tidak hanya diakui di Indonesia saja, bahkan dunia. Pada tahun 2011, Jiwasraya untuk kedua kalinya meraih penghargaan "World Finance Award" untuk kategori "Insurance Company of The Year." Sebuah apresiasi membanggakan yang akan memacu lahirnya berbagai inisiatif dan terobosan penting bagi pencapaian kinerja yang lebih baik dimasa yang akan datang.

Menjawab ketatnya tantangan kompetisi global, Jiwasraya terus menata seluruh lini pelayanannya untuk bekerja lebih efisien dan produktif, seraya mengoptimalkan berbagai potensi yang dimiliki. Pada sisi produk, Jiwasraya tidak pernah berhenti melakukan inovasi berdasarkan perhitungan dan benchmack yang cermat (new product development). Sumberdaya dan energi perusahaan juga difokuskan pada berbagai lini penting agar dapat meningkatkan level produktivitas kinerja sehingga mampu mendorong pencapaian target. Apek pemasaran sebagai garda depan penjualan didukung melalui kegiatan promosi yang dilakukan sejalan dengan peningkatan kualifikasi, keahlian dan jumlah agen untuk menguatkan penetrasi ke wilayah dan segmen yang belum tergarap optimal. Jiwasraya juga telah melakukan investasi yang serius untuk meningkatkan kapasitas kinerja dari sisi teknologi informasi sehingga mampu memberikan dampak yang signifikan pada percepatan, kehandalan dan keakuratan pelayanan.

Melalui berbagai strategi, inisiatif strategis, sikap, tindakan yang makin profesional, yang dilandasi tujuan mulia, Jiwasraya memacu langkah menuju 5 (lima) besar perusahaan asuransi jiwa di Indonesia yang membanggakan Indonesia dan diakui dunia.

Dewan Komisaris PT Asuransi Jiwasraya saat ini adalah:
Dewan Direksi PT Asuransi Jiwasraya saat ini adalah:



</doc>
<doc id="300726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300726" title="Villejuif">
Villejuif

Villejuif merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 7 km (4.3 mil) dari pusat kota Paris.

Nama Vilejuif tercantum pertama dalam sebuah papal bull 1119 sebagai "Villa Judea", artinya masih diperdebatkan. Beberapa orang menganggap artinya "tanah Yahudi", "kediaman Yahudi", mungkin merujuk pada reruntuhan Romawi di mana orang-orang Abad Pertengahan menyembah setan dan dihantui Saracen dan Yahudi. Tetapi, sejarawan moden menganggap etimologi "Villa Judea" lebih berarti "kediaman Juvius atau Juveus", seorang tuan tanah Galia-Romawi.

Villejuif dilayani oleh tiga stasiun pada Métro de Paris Jalur 7: Villejuif – Léo Lagrange, Villejuif – Paul Vaillant-Couturier, dan Villejuif – Louis Aragon.

Camille Loiseau, Doyenne de France sejak 26 Maret 2005 hingga 12 Agustus 2006, meninggal di Hôpital Paul-Brousse di Villejuif.



</doc>
<doc id="300730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300730" title="Afghan">
Afghan

Afghan mengacu pada sesuatu dari Afghanistan, terutama warga negaranya.
Sebelum definisi tersebut, Afghan digunakan oleh pembicara Persia dan yang dipengaruhi oleh bahasa Persia untuk menunjukkan orang-orang Pashtun.

Di zaman modern, "Afghan" jarang digunakan sebagai istilah etnis untuk Pashtun tetapi agak digunakan sebagai Demonim nasional untuk semua warga Afghanistan.


</doc>
<doc id="300734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300734" title="Reasuransi Indonesia Utama">
Reasuransi Indonesia Utama

PT. Reasuransi Indonesia Utama, dahulu bernama PT Reasuransi Internasional Indonesia atau sering disingkat ReINDO adalah perusahaan Indonesia berbentuk perseroan terbatas (PT) yang bergerak di bidang reasuransi yang berhubungan dengan jiwa, kerugian, dan syariah. ReINDO adalah anak perusahaan badan usaha milik negara PT Reasuransi Umum Indonesia (Persero).

PT Reasuransi Internasional Indonesia (PT. ReINDO) didirikan berdasarkan Akta Notaris Muhani Salim, SH Nomor 177 tanggal 12 Nopember 1996 yang disahkan oleh Menteri Kehakiman dengan Surat Keputusan Menteri Kehakiman RI Nomor: 02-10869.HT.01.01.TH’96 tanggal 9 Desember 1996.

Izin usaha PT Reasuransi Internasional Indonesia telah diperoleh berdasarkan Surat Keputusan Menteri Keuangan RI No.: 710/KMK.017/1996 tanggal 31 Desember 1996. Secara Resmi PT.ReINDO Mulai beroperasi sejak tanggal 1 Januari 1997.








</doc>
<doc id="300738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300738" title="Kamen Rider Blade">
Kamen Rider Blade

Masked Rider ♠ (Blade) atau adalah sebuah serial televisi yang ke-14 dalam francais "tokusatsu" Kamen Rider. "Blade" adalah perusahaan patungan dengan Ishimori Productions dan Toei. Serial ini adalah ditayangkan di TV Asahi mulai tanggal 25 Januari 2004 hingga tanggal 23 Januari 2005 dan berjumlah 49 episode. Di Indonesia, serial ini di tayangkan oleh stasiun televisi ANTV. Selain serial TV, Kamen Rider Blade telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 11 September 2004).


BOARD adalah singkatan dari "Board Of Archaeological Research Department".





Tanggal dirilis: 11 September 2004 / Durasi: 75 menit







</doc>
<doc id="300742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300742" title="TASPEN">
TASPEN

PT TASPEN (Persero) atau Tabungan dan Asuransi Pensiun adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak di bidang asuransi tabungan hari tua dan dana pensiun Pegawai Negeri Sipil.

TASPEN adalah singkatan dari Dana Tabungan dan Asuransi Pegawai Negeri.

Perusahaan ini dibentuk sesuai dengan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 11 Tahun 1969 tentang ""Pensiun Pegawai dan Pensiun Janda/Duda Pegawai"", yang selanjutnya juga memfasilitasi Undang-undang Republik Indonesia Nomor 11 Tahun 1992 tentang ""Dana Pensiun"", serta Undang-undang Republik Indonesia Nomor 40 Tahun 2004 tentang ""Sistem Jaminan Sosial Nasional"".

"Bentuk bunga dengan lima helai kelopak bunga", Mengambarkan perkembangan lima jiwa dalam satu keluarga. Keluarga diartikan sebagai keluarga Pegawai Negeri, Perusahaan Negara, dan lain-lain yang dilindungi Taspen

"Lingkaran Putih", Yang makin mengembang pada bunga, diartikan sebagai perkembangan yang maju pesat dan merupakan suatu arah tujuan Taspen yang terus berkembang.

"Lingkaran Hitam", Sebagai perlindungan terhadap keluarga dan juga diartikan sebagai suatu persatuan wawasan Nusantara.

"Warna Biru", Melambangkan ketentraman, damai, dan tenang.

Makna Seluruhnya
Taspen memberikan Asuransi dan perlindungan kepada keluarga Pegawai Negeri dan lain-lain, untuk perkembangan dan kemajuan keluarga di wawasan Nusantara




</doc>
<doc id="300752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300752" title="Danareksa">
Danareksa

PT Danareksa adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak dibidang jasa keuangan. Perseroan terbatas yang didirikan pada tahun 1976 ini melakukan kegiatan utama dibidang pasar modal dan pasar uang meliputi antara lain sebagai perusahaan pembiayaan, perantara pedagang efek, penjamin emisi efek, serta pengelolaan investasi dan reksadana. Danareksa juga melakukan usaha yang biasa dilakukan oleh perusahaan amanat ("trust fund"), seperti pengeluaran surat berharga yang dikaitkan dengan portofolio dari suatu perusahaan.

Sejarah PT Danareksa (Persero) tidak lepas dari sejarah Pasar Modal Indonesia yang dimulai sejak 1912 bernama Bursa Efek Batavia. Namun, akibat Perang Dunia ke dua Bursa Efek Batavia tutup dan dibuka kembali pada 1952. Tidak berlangsung lama, sejak 1958, Bursa Efek pun mengalami mati suri akibat minimnya transaksi. Akhirnya bertempat di Gedung Danareksa pada 10 Agustus 1977, diresmikannya Bursa Efek Jakarta sebagai simbol dimulainya kembali Pasar Modal di Indonesia.

Pendirian Perseroan berawal dari hasil keputusan Sidang Dewan Stabilisasi Ekonomi Nasional pada 21 Desember 1976. Selanjutnya pada  28 Desember 1976, PT Danareksa (Persero) didirikan berdasarkan Akta No.74 Notaris Julian Nimrod Siregar gelar Mangaradja Namora, SH. Tahun 1992, Perusahaan melakukan restrukturisasi organisasi dengan membentuk empat Entitas Anak dan PT Danareksa (Persero) sebagai Entitas Induk. Empat Entitas tersebut adalah PT Danareksa Sekuritas yang fokus di bidang penasihat keuangan dan perantara perdagangan efek; PT Danareksa Investment Management fokus di bidang reksa dana; PT Danareksa Finance bergerak di bidang pembiayaan, dan PT Danareksa Capital berdiri dengan fokus di bidang investasi dan private equity.

Danareksa menawarkan layanan Advisory & Investment Banking yang komprehensif meliputi layanan Underwriter (Penjamin Emisi), Advisory (Penasihat Keuangan), dan Equity/Debt Offering

Danareksa menawarkan layanan Advisory & Investment Banking yang komprehensif meliputi layanan Underwriter (Penjamin Emisi), Advisory (Penasihat Keuangan), dan Equity/Debt Offering

Sebagai pengelola investasi yang pertama di Indonesia dan kini dikenal dengan Reksa Dana, Danareksa menawarkan pengelolaan puluhan 30 Reksa Dana dan beragam KPAI (Kontrak Pengelolaan Aset investasi) yang disesuaikan dengan kebutuhan investor/nasabah.

PT Danareksa Finance telah menjalin kerjasama dengan perusahaan -perusahaan BUMN dan swasta di berbagai sektor melalui layanan multi-finance yang meliputi anjak piutang dan sewa guna usaha.

PT Danareksa Capital terus mendukung perusahaan-perusahaan yang sedang berkembang serta mencapai hasil investasi bagi investor yang meliputi Direct Investment, Fund Creation, Financial Advisory, dan Private Equity.

DRI mengandalkan riset dalam pengambilan langkah-langkah penting termasuk mengidentifikasi peluang investasi untuk perseorangan, pemerintah atau pelaku bisnis di sektor umum dan swasta yang meliputi Early Economic Indicator, Consumer Confidence Index, Business Sentiment Index, Consumer Price Index (CPI), SBI Outlook, Yearly Outlook, Weekly Currency dan Special Report.



</doc>
<doc id="300757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300757" title="Sevran">
Sevran

Sevran merupakan sebuah komune di pinggiran timurlaut Paris, Prancis. Terletak 16.2 km (10.1 mil) dari pusat kota Paris.

Sevran adalah rumah bagi sekolah musik dan tari terkenal, Espace François Mauriac, juga dikenal sebagai conservatoire de Sevran. Banyak pemusik terkenal Prancis dan internasional belajar di sini, termasuk Claude Ballif, Allain Gaussin dan Vincent Decleire.

Sevran dilayani oleh dua stasiun RER jalur B Paris: Sevran – Livry dan Sevran – Beaudottes.



</doc>
<doc id="300766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300766" title="Max TV">
Max TV

Max (atau Cinemax) adalah koleksi jaringan televisi kabel yang menyediakan saluran film. Max dioperasikan oleh Home Box Office, Inc. (bagian dari Time Warner).

Saluran ini beroperasi pada bulan Agustus 1980 berdasarkan permintaan Home Box Office dari Time Warner Inc. dengan nama Cinemax. Cinemax menayangkan film-film modern. Penemu saluran ini, Robert Culp, kepada pemirsa Cinemax memeberitahukan, saluran ini tentang film dan hanya untuk film. Pada saat itu, HBO fitur yang lebih luas dari berbagai program, termasuk beberapa berita, dokumenter, anak-anak hiburan, acara olahraga, hiburan dan tawaran khusus.

Sebagai tambahan film berorientasi diluncurkan pada saluran kabel, pemrograman Cinemax mulai mengubah untuk mencoba dan mempertahankan pelanggan yang dasar. Pertama saluran lebih memilih untuk melakukan kekerasan HBO tarif yang hanya akan muncul pada malam hari. Cinemax kemudian memutuskan bisa bersaing oleh hal mengambil hawa dewasa lebih berorientasi film.

Cinemax Asia adalah saluran TV yang merupakan saluran film, mulai dari horor, Thriller, Action, dll.


Saluran ini disediakan di:

Direncanakan akan datang di:




</doc>
<doc id="300767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300767" title="Bersama">
Bersama

Bersama adalah album musik pertama karya Ratu yang dirilis tahun 2003. Single andalan pada album ini adalah "Aku Baik-Baik Saja", "Salahkah Aku Terlalu Mencintaimu", dan "Jangan Bilang Siapa-Siapa." Sebagian besar lagu ini diciptakan oleh Maia Estianty dan sebagian kecil lagu ini diciptakan oleh Ahmad Dhani. Di sini Ratu memopulerkan ulang 2 lagu lama karya Dhani: Kita Tidak Sedang Bercinta Lagi (Dewa 19 /1992), serta Dansa (Reza / 2001). Ratu juga merilis ulang lagu Denada berjudul Baru Jadi (2000). Album ini merupakan album pertama dan terakhir Ratu bersama Pinkan. Album ini sukses dan bisa mengangkat grup Ratu ke blantika musik Indonesia.




</doc>
<doc id="300779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300779" title="Music Channel">
Music Channel

Music Channel (sebelumnya bernama MNC Music Channel & MNC Music) adalah saluran musik yang menyiarkan program musik khas dalam negeri dan luar negeri. Saluran ini berada dibawah naungan MNC Channels.

Semula, saluran ini berada di bawah naungan RCTI. Kemudian menayangkan siaran MTV Asia pada tahun 2007.







</doc>
<doc id="300790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300790" title="Sartrouville">
Sartrouville

Sartrouville merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Prancis. Terletak 17.1 km (10.6 mil) dari pusat kota Paris.

Pada Abad Pertengahan nama Sartrouville tercantum dalam Latin Pertengahan sebagai "Sartoris Villa". Asal dan arti "Sartoris Villa" masih diperdebatkan. Beberapa orang mengira namanya berasal dari patronim Romawi "Saturus" (mungkin tuan tanah Galia-Romawi) dan berarti "kediaman ("villa") Saturus". Beberapa lainnya mempercayai kata "sartoris" berasal dari past participle Latin Pertengahan "exsartum" ("dikosongkan untuk ditanam"), dari Latin "sartum" ("cangkul"), dan berarti "kediaman para pembuka tanah", mungkin merujuk pada deforestasi yang dilakukan di Sartrouville pada Era antik atau Abad Pertengahan Awal untuk membolehkan penanaman tanah.

Sartrouville dilayani oleh stasiun Sartrouville pada RER jalur A Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.



</doc>
<doc id="300840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300840" title="Takayuki Tsubaki">
Takayuki Tsubaki

Pada 9 November 2016, Tsubaki dipukuli dan dilukai secara serius oleh adik laki-laki pemilik sepeda motor dengan sebuah klub golf di wajahnya saat bertengkar dengan pengendara sepeda motor pada pukul 21:00. Namun, sesama aktor seri Kamen Rider Blade, Ryoji Morimoto dan Takahiro Hojo menegaskan bahwa kondisi Tsubaki sekarang dalam kondisi baik.





</doc>
<doc id="300860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300860" title="Kelly Rowland">
Kelly Rowland

Kelendria Trene Rowland yang populer dengan nama Kelly Rowland () adalah penyanyi, aktris, penari, dan pencipta lagu yang berasal dari Amerika Serikat. Awal kariernya bermula saat ia bergabung dengan grup musik perempuan, Destiny's Child, bersama Beyoncé Knowles dan Michelle Williams.






</doc>
<doc id="300876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300876" title="Kamen Rider 555: Paradise Lost">
Kamen Rider 555: Paradise Lost






</doc>
<doc id="300880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300880" title="Bina Sarana Informatika">
Bina Sarana Informatika

Universitas Bina Sarana Informatika adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berlokasi di Jakarta, Indonesia. Pada tanggal 3 Maret 1988 didirikan Lembaga Pendidikan Komputer Bina Sarana Informatika (LPK BSI) di Depok. Lembaga pendidikan ini bertujuan mendidik tenaga-tenaga terampil atau profesional di bidangpendidikang komputer, untuk memenuhi kebutuhan SDM dalam pembangunan nasional.

Dengan semakin besar kepercayaan masyarakat terhadap LPK BSI, maka pada Oktober 1989 kantor pusat Yayasan Bina Sarana Informatika dipindahkan ke Jakarta sekaligus meresmikan cabang ke 2 LPK BSI. Dengan berkantor pusat di Jakarta, kepercayaan masyarakat tumbuh semakin besar, sehingga guna mendekati peserta didik, maka secara berturut-turut dan dengan persiapan yang matang berdirilah cabang-cabang lainnya. Sejalan dengan perkembangan pada tahun 1990 Yayasan Bina Sarana Informatika mendirikan program pendidikan siap kerja yang bernama Politeknik Bina Sarana Informatika, dengan jurusan pertamanya Akuntansi Komputer dan angkatan pertama pada tahun ajaran 1990/1991. Pada tanggal 17 September 2018 Akademi Bina Sarana Informatika berubah status menjadi Universitas Bina Sarana Informatika.

 • Komputerasi Akutansi 
 • Manajemen Informatika
 • Manajemen Administrasi
 • Bahasa Inggris
 • Hubungan Masyarakat 
 • Perhotelan
 • Akutansi
 • Sistem Informasi Akutansi



</doc>
<doc id="300886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300886" title="Daftar karakter Avatar: The Legend of Aang">
Daftar karakter Avatar: The Legend of Aang

Halaman ini menampilkan daftar karakter fiktif dalam serial animasi televisi berjudul "".
Karakter "Avatar: The Legend of Aang" didesain oleh Michael Dante DiMartino dan Bryan Konietzko, pembuat seri. Gaya anime karakter terinspirasi oleh "Cowboy Bebop", "Samurai Champloo", dan "FLCL" ("Fooly Cooly") dari Gainax. Konsepsi awal karakter berasal dari sketsa oleh Bryan Konietzko yang menggambarkan seorang pria botak berusia menengah dengan anak panah di kepalanya. Studio seperti Studio 4°C, Production I.G, dan Studio Ghibli, yang memproduksi kartun bergaya anime, juga menjadi sumber inspirasi.

Pengaruh terbesari pada seri adalah seni Asia dan sejarahnya; sifat dan kepribadian karakter didasarkan kepada ajaran filosofis seperti Taoisme dan Buddha. Dalam acara ini, beberapa karakter memiliki kemampuan untuk mengendalikan salah satu dari empat elemen klasik dari filosofi kuno: Air, Tanah, Api dan Udara, tapi Avatar punya kemampuan untuk mengendalikan keempatnya. Setiap pengendalian menggunakan jenis seni bela diri yang berbeda dalam koreografi bertarungnya: T'ai chi untuk , Hung Gar untuk , Shaolin Utara untuk , dan Ba Gua .<ref name="avatar2/index.jhtml"></ref> Gaya seni bela diri individual juga mencerminkan kepribadian penggunanya dan seluruh bangsanya. Kecenderungan individual ini dijelaskan dalam delapan puluh lima jenis "Jings", atau energi dalam. Contohnya, Ba Gua menggunakan "jing negatif" untuk membuat gerakan melingkar tak berarah dan menggunakan kesempatan gaya sentripetal dan posisi bertahan sementara Shaolin Utara menggunakan "jing positif" dan menekankan kekuatan kasar dan penyerangan untuk menghasilkan tenaga. Jing negatif mencerminkan gaya pengendalian Aang dan kecenderungannya untuk menjadi sulit ditebak dan sangat periang, juga sifat pasifis dan tidak agresifnya.

Banyak karakter di seri memiliki sifat berdasarkan elemen mereka masing-masing. Sifat Aang adalah periang dan kekanak-kanakan, yang sering dikaitkan dengan "kebebasan" angin dan udara. Toph, meskipun buta, sangat mengerti kepada dunia di sekitarnya karena hubungannya dengan tanah. Tidak seperti Aang, dia sangat kasar ketika mengkritik yang lain, dikaitkan dengan kekuatan tanah.

Aang adalah seorang rahib kecil berusia 112 tahun (100 tahun umur sebenarnya + 12 tahun umur penampilannya, yang tak berubah akibat terbenam dalam es) yang berasal dari kaum Pengembara Udara. Ia berasal dari Kuil Udara Selatan dan diasuh oleh seorang rahib bernama Gyatso. Ia kabur karena mendengar bahwa dirinya akan dipisahkan oleh Gyatso demi mendalami ilmu sebagai seorang "Avatar", yaitu orang yang mampu menguasai empat unsur. Dalam masa pelariannya, Aang mengalami kecelakaan sehingga tidak sadar diri untuk waktu yang cukup lama. Setelah bertahun-tahun, Aang ditemukan oleh Katara dan Sokka, dua orang remaja dari Suku Air selatan, dalam sebuah bongkahan es. Aang ternyata melewati masa 100 tahun, yaitu pada masa peperangan antara Negara Api dengan tiga bangsa lainnya. Bersama dengan teman-temannya, Aang berpetualang agar mampu dan mengalahkan Raja Api untuk membawa kembali kedamaian di muka Bumi.

Katara adalah seorang remaja berusia 14 tahun yang berasal dari Suku Air Selatan. Ia tinggal bersama abangnya yang bernama Sokka, dan neneknya yang bernama Kanna (biasa ia sebut "Gran-Gran"). Pada suatu hari, ia menemukan seorang anak bernama Aang sedang membeku dalam bongkahan es. Kakak beradik itu membebaskannya dan mengetahui bahwa Aang adalah Sang Avatar, yang ditakdirkan untuk dapat yaitu udara, air, tanah, dan api. Untuk menjadi seorang yang mahir, Katara bersama kakaknya mengikuti Aang berpetualang untuk menemukan seorang ahli yang bersedia mengajari mereka cara pengendalian air. Dalam serial "" , Katara dan teman-temannya melakukan perjalanan melintasi Kerajaan Bumi dan menemukan seorang guru bagi Aang. Dalam serial "" , mereka berlayar di kapal bekas Negara Api dan memulai petualangan mereka di Negara Api bersama pasukan Suku Air Selatan.

Sokka adalah kakak laki-laki Katara yang berasal dari Suku Air selatan di kutub selatan. Ia tinggal bersama dengan adik dan neneknya, Kanna (biasa disebut "Gran Gran Kanna"). Sokka pertama kali bertemu dengan Aang semenjak Katara membebaskannya dalam bongkahan es. Mulanya Sokka kurang ramah terhadap Aang. Meskipun demikian, Aang dan Appa (bison peliharaan Aang) menyukainya. Sama seperti Katara, Sokka turut serta berpetualang bersama dengan Aang setelah tahu bahwa Aang merupakan seorang Avatar. Di antara Tim Avatar, Sokka adalah satu-satunya orang yang tidak mampu mengendalikan unsur apapun. Meskipun demikian, ia memiliki keahlian dalam memakai senjata, khususnya bumerang, dan sering melontarkan gagasan bagus dan sangat pintar dalam membuat strategi saat Aang dan kawan-kawan menghadapi masalah sulit. Dalam serial Avatar, Sokka sering terlihat riang, konyol tapi terkadang membanggakan dirinya sendiri di hadapan gadis-gadis. Ia juga sering terlihat sebagai tokoh yang paling sial di antara teman-temannya. Beberapa wanita tampak tertarik dengannya, seperti misalnya Puteri Yue, Suki, dan Ty Lee.

Toph Bei Fong merupakan seorang ahli yang buta dan menjadi pelatih Aang dalam hal ilmu pengendalian tanah. Toph merupakan anak semata wayang dari keluarga Bei Fong yang kaya raya, yang tinggal di kota Gaoling di wilayah Kerajaan Bumi. Orangtua Toph sangat melindungi anaknya, karena menganggap bahwa kebutaan anaknya merupakan kekurangan sekaligus kelemahan. Aang bertemu dengan Toph untuk pertama kalinya dalam turnamen "Earth Rumble IV". Setelah menyaksikan kehebatan Toph, Aang ingin menjadikannya guru . Di samping itu, Toph juga memohon pada orangtuanya agar ia diizinkan berpetualang bersama Tim Avatar. Karena permohonanya ditolak, Toph kabur dari rumah, dan bergabung dengan Tim Avatar. Dalam petualangannya, Toph banyak membantu Aang dan kawan-kawan. Di bawah bimbingannya, Aang menjadi seorang pengendali tanah yang hebat.

Raja Api Zuko adalah seorang berbakat, yang merupakan putera dari pasangan Raja Api Ozai dan Puteri Ursa. Karena menentang rencana seorang jenderal dalam rapat perang, ia diminta untuk bertarung dalam . Dalam pertarungan, ia tidak bersedia melawan penantangnya, yaitu ayahnya sendiri. Karena penolakan itu dianggap aib oleh ayahnya, ia dibuang dan diwajibkan untuk menangkap Sang Avatar (Aang) supaya kehormatannya pulih sekaligus mendapat hak untuk mewarisi tahta. Zuko dalam perjalanannya selalu ditemani dan diberi nasihat oleh pamannya, Iroh. Meskipun sering tampil sebagai tokoh antagonis dalam cerita, pemahaman Zuko terhadap kehormatannya menyebabkannya menentang bangsa dan keluarganya sendiri. Meski dalam batin perasaannya sering bergejolak, di kemudian hari sisi baik dalam hatinya mampu keluar. Dia pernah menyelamatkan(Aang) sewaktu laksamana Zhao sudah berhsil menangkap avatar, dengan cara menyamar menjadi roh biru. Zuko memiliki hubungan yang penting dengan masa lalunya, buyut dari ayahnya adalah raja api Sozin, dan buyut dari ibunya adalahAvatar Roku .Oleh karenna itu Zuko mempunyai hubungan yang penting dengan Avatar. Untuk itu, ia menyadarkan diri bahwa takdirnya yang sesungguhnya adalah berteman dengan Avatar, mengajari Aang , menghentikan peperangan dan mengembalikan keseimbangan dunia. Untuk itu dia akan melawan Azula dalam Agni Kai (Duel Api) pada akhir serial Avatar ini. Sebenarnya Zuko tidak sepenuhnya mengalahkan Azula, pengendalian apinya sudah lebih unggul dari adiknya azula, azula pun berbuat licik dengan pada saat Azula ingin menembakkan petir ke arahnya justru dia menembakkan petir ke arah Katara. Pada saat itu Zuko yang terkejut akhir nya melindungi Katara dengan tubuh nya sendiri. Sampai tak sadarkan diri. dan kemudian Katara menyerang dan menjebak Azula sehingga azula kalah.Setelah Azula dan Ozai kalah,ia diangkat menjadi raja dan bergelar Raja Api Zuko.

Dalam serial "", Appa adalah satu-satunya bison terbang yang diketahui masih hidup. Dalam banyak episode terlihat bahwa Appa gemar memakan jerami. Ketika Aang tahu bahwa ia akan dipisahkan dengan pendeta yang amat disayanginya, ia memutuskan untuk pergi ke kutub selatan bersama dengan Appa. Dalam perjalanan, Aang dan Appa terjebak dalam sebuah badai. Saat ada ombak besar menggulung mereka, Aang menciptakan gelembung udara besar yang membungkus Appa dan dirinya, lalu mereka tertidur dalam gelembung tersebut selama 100 tahun, sampai pada akhirnya ditemukan oleh Katara dan Sokka, dua remaja dari Suku Air Selatan. Semenjak peristiwa tersebut, Appa dan Aang menjalin persahabatan dengan Katara dan Sokka. Appa menjadi anggota kelompok yang utama karena ia digunakan sebagai sarana transportasi yang penting dalam perjalanan Aang dan kawan-kawan. Dengan menunggangi Appa, mereka terbang dari satu tempat ke tempat lain untuk memenuhi kewajiban Aang, yaitu mencari guru agar bisa mempelajari ilmu yang berbeda. Dalam perjalanannya pula, Appa mendapat kawan baru, seperti misalnya Momo dan Toph. Sokka menyebut kelompok tersebut sebagai "Tim Avatar."

Iroh adalah seorang ahli , dan merupakan putera sulung Raja Api Azulon. Ia adalah seorang jenderal Negara Api yang telah pensiun, dan merupakan kakak Raja Api Ozai. Iroh memiliki putera semata wayang bernama Lu Ten, yang gugur saat menggempur Ba Sing Se. Setelah kematian puteranya, Iroh melimpahkan kasih sayangnya kepada keponakannya, yaitu Zuko. Karena suatu kejadian dalam , Zuko diperintahkan untuk menangkap Aang – Sang Avatar yang telah lama menghilang – untuk memulihkan kehormatan sang pangeran sekaligus mendapat hak untuk mewarisi tahta. Iroh dengan setia menemani keponakannya sambil memberi nasihat bijak. Setelah Iroh dan Zuko ditetapkan sebagai pengkhianat sekaligus buronan Negara Api, mereka memutuskan untuk merantau di Ba Sing Se. Di sana mereka bekerja keras hingga mampu hidup mapan dengan membuka warung teh. Iroh juga meyakinkan Zuko untuk berhenti mencari Sang Avatar. Akhirnya, Iroh dipenjara oleh Negara Api karena aksinya yang bersifat melindungi Sang Avatar. Namun menjelang perang terakhir Aang dkk, ia berhasil keluar dari penjara dengan menghancurkan dan menghajar penjaga penjara yang sombong padanya. Dalam perang terakhir serial ini, Iroh, Master Pakku, Master Piandao, Master Jeong Jeong dan King Bumi bersama sekelompok pasukan yang dinamai "Teratai Putih" menyerang Negara Api untuk membebaskan kota Ba Sing Se. Setelah perang usai dan kedamaian kembali, ia bersama Aang, Katara, Sokka, Zuko, Toph, Suki, Mai, dan Momo terlihat menikmati teh di sebuah kedai teh Ba Sing Se di akhir serial.

Puteri Azula adalah adik Pangeran Zuko. Ia merupakan puteri Raja Api Ozai. Tokoh ini muncul pertama kali dalam kisah kilas balik dalam episode "The Storm." Azula lebih disayangi ayahnya daripada Zuko. Menjelang akhir serial "" , Ozai kecewa dengan sikap puteranya, yang ia anggap sebagai pengkhianat Negara Api. Akhirnya Azula diutus untuk menangkap Zuko dan juga Iroh, tetapi gagal. Ia juga berusaha menangkap Avatar Aang, tetapi tidak berhasil. Azula memiliki teman bernama Mai dan Ty Lee, yang selalu menemaninya dalam usaha menangkap Avatar. Atas jasa Azula, dua kota terbesar di Kerajaan Bumi telah jatuh, yaitu Omashu dan Ba Sing Se. Karena hasutannya, para Dai Li yang seharusnya menjaga Ba Sing Se, berubah pikiran sehingga mereka membelot dan mengabdi setia pada Negara Api. Pada saat istana Negara Api diserbu, Azula menghadapi Tim Avatar dengan dibantu oleh para Dai Li. Aang berhasil mengalahkan para Dai Li, tetapi Azula berhasil lolos. Menjelang episode akhir, Azula kalah dari Katara dan tampak seperti agak "gila."

Bumi (dikenal dengan gelar Raja Bumi) merupakan teman masa kecil Aang. Ia merupakan seorang ahli . Bumi yang sudah tua menjabat sebagai raja di Omashu. Ia berpenampilan bak raja tua dengan gaya yang aneh, dan senang melontarkan lelucon yang tak lucu. Menurut serial "", oleh karena Aang sempat tertidur dalam bongkahan es selama seratus tahun, maka Raja Bumi tampak tua renta dan agak gila, sedangkan Aang masih awet muda. Raja Bumi merupakan salah satu teman dekat Aang yang masih hidup setelah Aang menjalani tidur panjang selama seratus tahun. Raja Bumi tinggal di Omashu dan muncul pertama kali dalam serial "Avatar" dalam episode "King of Omashu." Diceritakan bahwa setelah Aang dan kawan-kawannya melakukan kekacauan di kota Omashu, mereka ditahan dan dibawa untuk menghadap sang raja. Bumi memberikan beberapa ujian kepada Aang, dan Aang berhasil menjawabnya. Saat sang raja melontarkan pertanyaan terakhir, Aang sadar bahwa sang raja adalah teman masa lalunya yang telah tua renta. Akhirnya, setelah bertemu dengan kawan lamanya tersebut, Aang mengajak Raja Bumi bermain perosotan panjang.

Dalam episode "Return to Omashu," Bumi menyerah kepada Negara Api sehingga ia dikurung dalam peti besi. Aang datang menyelamatkannya untuk berbincang-bincang dengannya. Kemudian Bumi menjelaskan bahwa ada 85 tindakan dalam asas jing, dan jing terpenting adalah jing netral, yaitu berdiam untuk menunggu saat yang tepat untuk melakukan penyerangan. Hal itu menyebabkan Bumi mengalah dan membiarkan dirinya ditahan oleh Negara Api. Atas nasihat dari Bumi, Aang mencari ahli pengendalian tanah yang mampu "mendengarkan getaran Bumi."

Guru Pathik adalah teman para rahib dari kaum Pengembara Udara. Ia menjadi penasihat spiritual Aang. Ia muncul pertama kali dalam episode "Appa's Lost Days." Ketika Appa kembali ke rumahnya (Kuil Udara Timur) sendirian, ia mendapati Guru Pathik sedang bermeditasi dengan tubuh terlentang. Appa mengiranya sebagai salah satu kaum Pengembara Udara yang tersisa. Namun ketika Appa mendekat, ia sadar bahwa Guru Pathik adalah orang lain. Guru Pathik merasakan energi yang terkandung dalam tubuh Appa dan dari sana ia mengetahui bahwa hubungan antara Appa dan Aang sangat kuat. Dengan merasakan kekuatan tersebut, Guru Pathik pun mengetahui dimana Aang berada. Setelah menulis surat yang ditujukan kepada Aang, Guru Pathik menyuruh Appa untuk pergi ke Ba Sing Se, dimana Aang berada. Saat Aang datang ke hadapannya, Guru Pathik membantu Aang mempelajari tujuh jenis cakra agar Aang mampu mengontrol kekuatannya sebagai seorang Avatar. Saat Aang menolak untuk membuka cakra ketujuhnya, Guru Pathik menjelaskan bahwa Aang tidak akan mampu menguasai "keadaan Avatar" lagi. Bagaimanapun juga, Aang tanpa sengaja membukanya saat bertarung dengan Raja Api Ozai.

Gyatso adalah seorang rahib di Kuil Udara Selatan. Ia merupakan pengasuh Aang semenjak bayi, sehingga hubungan antara Gyatso dan Aang sangat erat. Pada masa muda, ia berteman dengan Avatar Roku dan mempelajari ilmu pengendalian udara bersama-sama. Mereka juga mengalami masa suka-duka sehingga hubungan pertemanan mereka erat. Kemudian, Gyatso diangkat menjadi salah satu dari lima rahib utama di Kuil Udara Selatan. Ia banyak menghabiskan waktu bersama Aang dan amat menyayangi anak didiknya tersebut. Saat para rahib memutuskan untuk membawa Aang ke Kuil Udara Timur, Gyatso menolak, tetapi para rahib tidak mau mengubah keputusan mereka. Akhirnya, setelah Aang menguping rencana tersebut, diam-diam ia kabur menuju kutub selatan. Setelah Gyatso ditinggalkan oleh Aang, perang meletus dan Kuil Udara Selatan diserbu oleh pasukan Negara Api. Dalam sebuah ruangan kuil, Gyatso tewas dikelilingi oleh pasukan Negara Api. Saat Aang kembali ke Kuil Udara Selatan setelah tidur panjang selama 100 tahun, ia mendapati Gyatso telah menjadi tulang belulang, dan kerangka pasukan Negara Api berserakan di sekelilingnya.

Hakoda merupakan ayah Sokka dan Katara yang berasal dari Suku Air Selatan. Pada saat Katara berusia 12 tahun, Hakoda beserta seluruh pria dari sukunya meninggalkan desa mereka untuk membantu Kerajaan Bumi menghadapi serangan Negara Api. Selama dua tahun, Hakoda meninggalkan kedua anaknya dan tidak pernah menjumpai mereka. Saat Katara dan Sokka bertemu dengan Bato, yaitu teman ayahnya, diketahui bahwa Hakoda dan anggota sukunya sedang menuju Ba Sing Se. Ketika Katara dan Sokka tiba di Ba Sing Se, mereka menerima surat yang menyatakan bahwa Hakoda sedang membangun pos pertahanan di Teluk Bunglon. Dengan mengendarai Appa, Sokka menemui Hakoda sementara Katara tinggal di istana Raja Bumi. Hakoda mengajari Sokka tentang ranjau bau, dan mengajak anaknya untuk berpartisipasi dalam perang. Namun karena saat itu Katara berada dalam bahaya, Sokka meninggalkan ayahnya untuk pergi menyelamatkan adiknya. Pada serial "" , Hakoda beserta anggota sukunya berhasil mencuri kapal Negara Api dan merawat Avatar Aang di sana. Pada saat gerhana matahari, Hakoda beserta pasukan dari Suku Air menyerbu ibu kota Negara Api. Penyerangan pada hari itu tidak berhasil dan akhirnya Hakoda tertangkap. Ia dikurung di penjara Batu Mendidih, kemudian diselamatkan oleh Sokka, Zuko dan Suki.

Jenderal Fong adalah salah satu dari lima jenderal besar kepercayaan Raja Bumi Kuei, sekaligus anggota Dewan Lima. Tokoh ini pertama kali muncul dalam episode "Avatar State." Dalam episode tersebut, Jenderal Fong merasa bahwa Aang menyia-nyiakan waktu untuk mempelajari dan tidak mencoba untuk menyerang Negara Api dengan Spirit Avatar-nya. Jenderal Fong mencoba membuat Aang memasuki "keadaan Avatar" dengan berbagai cara, tetapi tidak berhasil. Kemudian, Jenderal Fong memutuskan untuk memerintahkan pasukannya supaya menyerang Aang bertubi-tubi, membuatnya seolah-olah berada dalam keadaan bahaya. Untuk membuat perasaan Aang bergejolak, Jenderal Fong menenggelamkan Katara ke dalam tanah supaya terlihat seperti terbunuh, meskipun sebenarnya tidak. Tindakan Jenderal Fong membuat Aang memasuki keadaan Avatar, tetapi karena ia memasuki keadaan Avatar dalam hati sedih bercampur marah, ia menghancurkan markas Jenderal Fong dan melumpuhkan seluruh pasukan Jenderal Fong dengan kekuatan .Saat itulah roh Avatar Roku dan Fang, naganya, membawa dan menunjukkan pada Aang untuk mengendalikan "Keadaan Avatar" nya. Setelah roh Aang dikembalikan dan sadar dari keadaan Avatar-nya, Jenderal Fong merasa gembira dan berpikir bahwa ia telah menemukan cara membawa Aang ke dalam keadaan Avatar. Sokka memukul kepala Jenderal Fong hingga pingsan karena tindakan sang jenderal yang sewenang-wenang. Akhirnya Tim Avatar meninggalkan Jenderal Fong lalu pergi ke Omashu.

Jenderal Sung adalah salah satu dari lima jenderal besar kepercayaan Raja Bumi Kuei, sekaligus anggota Dewan Lima. Ia bertugas menjaga dinding luar Ba Sing Se dari segala ancaman, dan memiliki kuasa atas prajurit elit yang disebut Tim Terra, untuk menyerang segala sesuatu yang bisa mengancam keutuhan dinding Ba Sing Se. Ia ditampilkan pertama kali dalam episode "The Drill." Jenderal Sung merupakan seorang jenderal tua, yang yakin bahwa dinding Ba Sing Se tidak akan bisa ditembus. Bahkan, meski sebuah bor raksasa milik Negara Api berusaha menjebol dinding Ba Sing Se, ia tidak meminta bantuan Sang Avatar, dan lebih memilih untuk mengandalkan kekuatan Tim Terra. Namun, setelah Tim Terra tidak mampu menggagalkan usaha bor tersebut, Jenderal Sung putus asa dan panik. Akhirnya ia meminta bantuan Sang Avatar. Dengan batu yang dilemparkan pasukan Jenderal Sung, Avatar mampu menyabotase bor tersebut. Setelah Raja Bumi Kuei mengetahui ancaman dari Negara Api, Jenderal Sung bersama dengan anggota Dewan Lima lainnya mengadakan rapat. Saat terjadi kudeta di Kerajaan Bumi, Jenderal Sung serta lima jenderal lainnya diculik oleh para Dai Li yang telah berkhianat.

Jeong Jeong adalah seorang ahli pengendalian api. Jeong-Jeong pertama kali muncul dalam episode "The Deserter." Ia merupakan guru Laksamana Zhao, tetapi kemudian hubungan mereka retak karena Zhao mengkhianatinya. Zhao lebih memilih untuk mempelajari ilmu pengendalian api demi menghancurkan musuh-musuhnya, bukan demi mendisiplinkan diri, sehingga Jeong Jeong kecewa. Akhirnya Jeong Jeong memilih untuk meninggalkan angkatan perang Negara Api. Ketika Aang mencari guru , yang pertama kali ditemuinya adalah Jeong Jeong. Mulanya Jeong Jeong menolak Aang sebagai murid. Namun karena Avatar Roku memanifestasikan dirinya dan bercakap-cakap padanya, maka Jeong Jeong bersedia mengajarkan ilmu pengendalian api pada Aang. Di saat Jeong Jeong mengajarkan ilmu pengendalian api, Laksamana Zhao datang menemuinya. Kemudian ia bertarung dengan muridnya, lalu kabur. Setelah itu tidak diketahui kabarnya. Kemudian, dalam episode "Sozin's Comet: The Old Masters," Jeong Jeong ditampilkan kembali dan diungkapkan bahwa ia merupakan anggota perkumpulan Teratai Putih. Bersama dengan Iroh, ia membebaskan kota Ba Sing Se.

Jet adalah seorang pejuang dari Kerajaan Bumi yang menentang Negara Api. Tokoh Jet muncul pertama kali dalam episode "Jet." Ia mendirikan sebuah perkumpulan yang disebut Pejuang Kemerdekaan. Kelompok ini memusuhi segala sesuatu yang berhubungan dengan Negara Api. Jet pandai memainkan pedang ganda berkait, dan mahir dalam ilmu bela diri. Ia amat membenci Negara Api dengan sikap fanatik. Orang yang berasal dari Negara Api membuatnya amat berang, sehingga ia tega untuk membunuhnya, meskipun hanya seorang kakek tua. Sikapnya yang fanatik ini tampak dalam episode "Jet" dan "City of Walls and Secrets." Pada awalnya, Katara menyukai Jet, tetapi setelah ia mengetahui sikap Jet yang amat fanatik, Katara membencinya. Akhirnya Jet mengadu nasib di kota Ba Sing Se, bersama dengan dua temannya, yaitu Longshot dan Smellerbee. Meskipun Iroh dan Zuko (bangsawan dari Negara Api) bersikap baik saat tinggal di Ba Sing Se, Jet tidak sudi menerima kehadiran mereka oleh karena mereka berasal dari Negara Api. Jet membuat keributan di tempat kerja Iroh dan Zuko, dan Zuko yang menganggapnya sebagai ancaman, segera mengambil pedang untuk melawan Jet. Para Dai Li melerai perkelahian mereka dan menahan Jet yang terbukti telah membuat kekacauan. Di sebuah tempat rahasia di Danau Laogai, para Dai Li mencuci otak Jet sehingga ia tidak mampu lagi mengingat kebenciannya terhadap Negara Api. Oleh karena Aang dan kawan-kawan merasa ada yang aneh dalam diri Jet, mereka segera memaksa Jet untuk menceritakan kejadian yang sebenarnya. Jet yang ingatannya telah dicuci, mencoba mengingat kembali kejadian yang telah menimpanya sehingga ia dan teman-temannya mampu menuju sebuah markas rahasia di bawah Danau Laogai. Di sana, ingatan Jet pulih kembali setelah disadarkan oleh Aang. Dan ada kabar yang mengatakan Jet sudah mati dengan alasan yang tidak jelas.

Kanna adalah nenek Katara dan Sokka yang tinggal di kutub selatan. Pada saat masih muda, ia bertunangan dengan Pakku dan mendapat sebuah kalung biru berukiran simbol pengendalian air dari tunangannya. Sesungguhnya Kanna tidak mencintai Pakku dan ia tidak mau terikat dengan tradisi sukunya tentang perjodohan. Maka, Kanna memilih untuk meninggalkan Pakku. Ia mewariskan kalung yang diberikan Pakku kepada puterinya, yaitu Kya. Kya menikah dengan Hakoda. Kya memiliki anak bernama Katara, dan mewarisi kalung milik Kanna. Kanna menghabiskan sisa hidupnya di kutub selatan dan tinggal bersama cucu-cucunya. Katara sering memanggilnya dengan sebutan "Gran Gran."

Long Feng adalah sekretaris besar Ba Sing Se sekaligus menteri kebudayaan Kerajaan Bumi. Tokoh ini pertama kali muncul dalam episode "City of Walls and Secret." Ia merupakan pemimpin para Dai Li, dan juga merupakan penasihat Raja Bumi. Long Feng bersama para Dai Li selalu berusaha menutupi sesuatu yang berhubungan dengan perang, dan mereka mencuci otak penduduk yang memikirkan sesuatu tentang perang. Mereka menyebarkan doktrin bahwa penduduk Ba Sing Se aman selama mereka berada dalam perlindungan dinding Ba Sing Se, dan kata perang atau sesuatu yang berhubungan dengan perang tidak boleh diucapkan di dalam kota. Hal ini dilakukan oleh Long Feng untuk menjaga warisan kebudayaan Ba Sing Se. Oleh karena Long Feng selalu menutupi bukti-bukti tentang adanya ancaman perang, Raja Bumi tidak mengetahui bahaya yang sedang mengancam negerinya. Long Feng juga berusaha menggagalkan usaha Tim Avatar untuk menemui Raja Bumi.

Dalam episode "The Earth King," Aang dan kawan-kawan berhasil menemui Raja Bumi dan menjelaskan segala bahaya yang mampu mengancam kelangsungan Kerajaan Bumi. Long Feng berusaha mengutarakan alasan untuk menutupinya, tetapi sang raja lebih mempercayai Aang sehingga Long Feng dipenjara karena dianggap mengkhianati raja. Di penjara, Long Feng dipertemukan dengan Azula, puteri dari Negara Api. Akhirnya mereka berdua bekerja sama dan membuat rencana untuk melakukan kudeta, dengan memanfaatkan bantuan para Dai Li. Sesungguhnya, Long Feng berencana untuk mengkhianati Azula bila kudeta berhasil dijalankan. Setelah Raja Bumi dan Dewan Lima disingkirkan, Long Feng merasa bahwa tahta Kerajaan Bumi telah kosong. Ia memerintahkan para Dai Li untuk menangkap Azula. Namun, para Dai Li memilih untuk setia terhadap Azula dan mengkhianati Long Feng. Karena para Dai Li tidak lagi berada di bawah kekuasaannya, Long Feng menyerah pada Azula dan berkata bahwa ia kalah dalam permainan yang direncanakannya.

Lu Ten adalah putera semata wayang Iroh, dan cucu pertama Raja Api Azulon. Ia sangat disayangi oleh ayahnya. Ia disebutkan pertama kali dalam episode "Zuko Alone." Lu Ten merupakan seorang kesatria yang berperang di garis depan saat Iroh menggempur Ba Sing Se selama enam ratus hari. Di pertempuran garis depan, Lu Ten terbunuh. Kematian Lu Ten membuat hati Iroh terguncang sehingga penggempuran Ba Sing Se dihentikan dan seluruh pasukan Negara Api ditarik mundur. Kejadian tersebut dianggap aib oleh banyak pihak dari Negara Api, termasuk Ozai, adik Iroh. Kemurungan Iroh atas kematian Lu Ten dimanfaatkan oleh Ozai untuk meyakinkan Raja Azulon bahwa Iroh belum layak mewarisi tahta, dan Ozai juga menjelaskan bahwa ia mampu menggantikan kakaknya. Bagaimanapun juga, Azulon lebih memilih putera tertuanya, yaitu Iroh. Namun, setelah kematian Azulon, Ozai diangkat menjadi raja. Dalam episode "Tales of Ba Sing Se", ketika Iroh masih tinggal di Ba Sing Se, ia memperingati hari ulang tahun Lu Ten di bawah sebuah pohon, sebagai sebuah tugu peringatan. Persembahan diletakkan, dupa dinyalakan, dan lukisan Lu Ten dipajang.

Mai adalah puteri seorang bangsawan Negara Api, teman baik Azula dan Ty Lee. Ia memiliki keahlian dalam melemparkan senjata mirip pisau. Mai dan Ty Lee telah berteman dengan anak-anak keluarga Raja Api semenjak kecil. Ia diajarkan untuk menyimpan emosi dan masalah pribadi terhadap orang lain agar tidak mengganggu karier politik ayahnya. Ketika masih kanak-kanak, Azula dan Ty Lee sudah senang menggoda Mai karena ia diyakini mencintai Zuko. Setelah remaja, ia turut serta bersama keluarganya ke kota Omashu setelah kota itu jatuh ke tangan Negara Api. Karena sebuah kecelakaan, adik Mai yang masih bayi berada di tangan Sang Avatar. Setelah terjadi pertentangan karena sebuah kesalahpahaman, akhirnya Avatar mengembalikan adik Mai dengan selamat tanpa harus terlibat pertarungan. Setelah peristiwa di Omashu tersebut, Azula merekrutnya agar mau memburu Avatar. Namun, meskipun segenap tenaga dikerahkan, Mai dan kawan-kawannya selalu gagal menangkap Sang Avatar. Setelah Zuko kembali ke negaranya sebagai pahlawan perang, Mai menjalin hubungan asmara dengan Zuko. Ketika Zuko dan Tim Avatar membantu para tahanan meloloskan diri dari penjara Batu Mendidih, Mai datang menolong dan memberi jalan keluar pada Zuko dan Tim Avatar. Oleh karena tindakannya, Mai ditahan karena dianggap mengkhianati Azula. Menjelang episode akhir, Mai dibebaskan dan bertemu kembali dengan Zuko. Akhirnya ia berdamai dengan semua teman Avatar.

Master Pakku adalah seorang ahli yang berasal dari Suku Air Utara di kutub utara. Ia merupakan guru bagi Aang dan Katara. Pada waktu muda, ia mencintai nenek Katara, yaitu Kanna, dan mereka bertunangan. Pakku memberinya sebuah kalung berwarna biru yang memiliki ukiran simbol pengendalian air. Namun Kanna tidak mencintai Pakku, dan ia tidak mau mengikuti adat yang mengikat dirinya tersebut. Ia memilih untuk pergi meninggalkan Pakku. Saat Aang dan kawan-kawan menjumpai Pakku untuk mempelajari ilmu pengendalian air, ia sudah tampak tua. Pakku menuruti tradisi di Suku Air Utara, yaitu wanita tidak boleh mempelajari ilmu bela diri dengan pengendalian air. Tradisi itu ditentang oleh Katara, sehingga terjadi pertarungan antara Pakku dan Katara. Saat Katara tidak berkutik setelah menerima serangan Pakku, kalung yang diberikan oleh neneknya jatuh. Pakku memungutnya dan terkenang kembali dengan kekasih lamanya, yaitu Kanna. Pakku sadar bahwa tradisi sukunya telah menyebabkan ia kehilangan orang yang dicintainya. Setelah sadar, Pakku berubah pikiran, dan ia setuju untuk mengajari Katara ilmu pengendalian air. Saat kutub utara digempur oleh armada besar yang dipimpin Laksamana Zhao, Master Pakku menyerang banyak pasukan Negara Api. Akhirnya serangan berhasil dipadamkan setelah Laksamana Zhao terbunuh. Pascaperang, Master Pakku beserta beberapa pria memutuskan untuk pergi ke kutub selatan.

Master Yu adalah seorang ahli yang tinggal di kota Gaoling. Ia memiliki sebuah akademi pengendalian tanah, sekaligus menjadi guru di akademi tersebut. Ia mendidik para pengendali tanah yang masih muda, termasuk Toph Bei Fong, teman Aang. Hubungannya dengan keluarga Bei Fong tampak dekat, seperti yang terlihat dalam episode "The Blind Bandit." Mulanya Aang mencari Master Yu untuk mempelajari pengendalian tanah, tetapi karena pendidikan yang diberikan oleh Master Yu tidak gratis, maka ia beralih kepada Toph. Keluarga Bei Fong menyarankan agar Aang menerima Master Yu sebagai guru karena ia dianggap sebagai ahli pengendalian tanah terhebat di kota Gaoling, tetapi Aang menolak dengan sopan, karena ia merasa Toph jauh lebih hebat daripada Master Yu. Saat Aang diculik, Toph melawan para penjahat dengan kekuatan pengendalian tanah yang hebat di hadapan Master Yu, sehingga Master Yu tidak sangsi lagi bahwa Toph adalah pengendali tanah terhebat yang pernah ia lihat. Setelah Toph kabur dari rumahnya untuk berpetualang bersama Tim Avatar, Master Yu direkrut oleh ayah Toph agar membawa Toph pulang dalam keadaan hidup-hidup. Di Ba Sing Se, Master Yu bersama Xin Fu berhasil mengurung Toph dalam peti besi lalu membawanya pulang. Namun di tengah perjalanan, Toph berhasil mendobrak peti besi yang mengurungnya. Kemudian Master Yu dan Xin Fu dikurung dalam peti tersebut oleh Toph.

Momo adalah seekor lemur bersayap yang berasal dari Kuil Udara Selatan. Ia muncul pertama kali dalam episode "The Southern Water Temple." Mulanya, ia merupakan seekor lemur liar. Setelah ia bertemu dengan Tim Avatar, ia diperebutkan oleh Aang dan Sokka. Aang memburunya sebagai hewan piaraan, sedangkan Sokka memburunya untuk dijadikan makanan. Oleh karena Aang berhasil menangkap Momo daripada Sokka, ia mengklaim hewan tersebut sebagai binatang piaraannya, dan memberinya nama "Momo" ("momo" berarti "buah persik" dalam bahasa Jepang) sebab ia memegang buah persik pada saat itu. Dalam serial Avatar, Momo adalah hewan piaraan Aang yang lucu, mampu terbang, gemar makan, dan mampu turut serta membantu majikannya yang sedang kesulitan. Aang sering memanfaatkan Momo dalam berbagai keperluan, misalnya untuk menipu para pendeta di Kuil Avatar Roku, atau untuk menyusup ke celah-celah sempit. Momo memiliki hubungan yang baik dengan Aang dan kawan-kawan, termasuk Appa.

Suki adalah seorang prajurit wanita dari Pulau Kyoshi. Tokoh ini muncul pertama kali dalam episode "The Warriors of Kyoshi." Suki merupakan seorang Prajurit Kyoshi, prajurit wanita bersenjata kipas, yang berpenampilan seperti Avatar Kyoshi. Suki tidak pernah terlihat mengendalikan unsur apapun, tetapi ia terlihat pandai dalam seni ilmu bela diri. Saat Aang dan kawan-kawan mengunjungi pulau Kyoshi, Suki dan kawan-kawannya menculik mereka dan mengklaim bahwa mereka adalah mata-mata Negara Api. Saat Aang menunjukkan bukti bahwa ia merupakan seorang Avatar, seluruh penduduk pulau percaya dan seketika itu juga Aang dan kawan-kawannya menjadi terkenal. Ketika Tim Avatar tinggal di sana, Suki mengajari Sokka ilmu bela diri, sementara Aang dan Katara menjelajahi pulau tersebut. Hubungan antara Suki dan Sokka tampak lebih dari sekadar teman. Suki terlihat mencium pipi Sokka dua kali, yaitu dalam episode "The Warriors of Kyoshi" dan "The Serpent Pass." Dalam episode "Crossroads of Destiny", saat Ty Lee muncul di hadapan Sokka dan merayunya, Sokka menjawab bahwa ia lebih memilih Suki. Dalam episode "The Serpent Pass," Suki muncul di pelabuhan menuju Ba Sing Se dan bekerja di sana sebagai penolong para pelarian. Ia muncul tanpa riasan sehingga tidak dikenali oleh Aang dan kawan-kawan. Di episode yang sama, Suki membantu Tim Avatar melewati jalur naga dengan selamat. Ia juga menolong Toph yang hampir tenggelam.

Dalam episode "Appa's Lost Days," Suki dan kawan-kawannya menemukan Appa yang sedang tersesat di Pulau Kyoshi. Kemudian mereka merawatnya dan memberinya makanan. Tak lama kemudian, Azula dan kawan-kawannya datang karena mengikuti jejak berupa bulu-bulu yang rontok dari tubuh Appa. Untuk melindungi Appa, Suki dan kawan-kawannya bertarung dan memaksa Appa untuk pergi. Setelah itu, tidak diketahui apa yang telah terjadi pada Suki. Kemudian dalam episode "The Boiling Rock," Suki terlihat sedang ditahan di penjara Negara Api. Ia dibebaskan oleh Sokka dan Zuko, lalu kabur dari penjara atas bantuan Mai. Setelah Raja Api Ozai kalah, Suki berdamai dengan orang-orang yang dulu memusuhi Avatar. Ia dan Mai (yang dulu merupakan musuhnya) juga terlihat bermain Pai Sho dengan ceria.

Ty Lee adalah teman Azula dan Mai dari Negara Api. Ia merupakan seorang pemain akrobat yang handal. Dalam episode "The Drill," Katara menyebutnya sebagai "Pemain sirkus aneh." Wataknya periang, senang tersenyum, bersemangat, dan suka keceriaan. Sikap Ty Lee ini bertolak belakang dengan rakyat Negara Api yang biasanya cenderung kaku, keras dan cepat naik darah. Ty Lee memiliki kemampuan menutup aliran chi seseorang jika bertarung dalam jarak dekat. Orang yang aliran chi-nya ditutup oleh Ty Lee akan tersungkur dan terbujur kaku. Keahliannya ini ditayangkan dalam episode "The Chase" dan "The Drill." Ty Lee berteman dengan Mai dan anak-anak keluarga Raja Api semenjak kecil. Pada usia yang kurang dari 14 tahun, ia menjadi pemain sirkus. Saat ia bertemu kembali dengan Azula, ia meninggalkan kariernya di dunia sirkus karena lebih memilih untuk berpetualang bersama Azula, dan juga Mai. Bersama dengan kawan-kawannya, Ty Lee berusaha menangkap Avatar Aang beserta pengikutnya, tetapi selalu gagal. Ia merasa tertarik dengan Sokka, yang dianggapnya lucu dan "manis," namun Sokka menolaknya. Ketika Tim Avatar menerobos penjara Batu Mendidih, Ty Lee membela Mai yang telah menolong Aang dan para tawanan kabur. Atas tindakan tersebut, Ty Lee dan Mai dijatuhi hukuman pengasingan. Setelah Raja Api Ozai lengser dari tahtanya, Ty Lee dan Mai berdamai dengan teman-teman Sang Avatar. Akhirnya Ty Lee memutuskan untuk bergabung dengan para Prajurit Kyoshi, dan mengajari mereka ilmu menutup aliran chi.

Puteri Ursa dari Negara Api merupakan cucu Avatar Roku dan Ta Min. Ia merupakan istri Ozai. Ia memiliki seorang putera bernama Zuko, dan seorang puteri bernama Azula. Ursa lebih menyayangi Zuko, sedangkan Ozai lebih menyayangi Azula. Kasih sayang Ursa membuat Zuko merasa lebih nyaman berada di dekatnya. Pada suatu hari, Ozai ingin meyakinkan ayahnya bahwa dirinya berhak menjadi raja, tetapi Raja Api Azulon tidak mau menerimanya. Karena Ozai bersikeras, maka ia ditugaskan untuk membunuh puteranya sendiri, yaitu Zuko, sebagai persyaratan menjadi raja. Ursa yang mengetahui hal tersebut berusaha menghentikan Ozai, dan mengutarakan rencana agar Zuko bisa selamat. Tidak diketahui pasti rencana yang dikatakannya, tetapi berujung pada peristiwa kematian Raja Api Azulon yang misterius. Akhirnya Ursa dibuang (alasan tidak diketahui dengan jelas). Ursa membangunkan Zuko, sesaat sebelum ia pergi meninggalkan Negara Api untuk selama-lamanya. Zuko yang penasaran dengan kepergian ibunya mencoba mencari penjelasan dari ayahnya, tetapi Ozai tidak mau mengatakan sepatah kata pun. Akhirnya setelah kepergian Ursa, Raja Api Azulon wafat secara misterius, lalu Ozai diangkat menjadi raja.Tetapi setelah Ozai dan Negara Api dikalahkan,Zuko memaksa Ozai mengatakan keberadaan ibunya.

Puteri Yue merupakan seorang bangsawan dari kutub utara, puteri ketua suku yang bernama Arnook. Sokka tertarik dengan Puteri Yue dan mencoba menjadi kekasihnya, tetapi Puteri Yue tidak mau menjadi kekasih Sokka. Pada saat Roh Bulan dalam wujud ikan koi dibunuh oleh Laksamana Zhao, Yue mengorbankan jiwanya agar Roh Bulan hidup kembali. Akhirnya, Roh Bulan hidup kembali setelah Puteri Yue melepaskan jiwanya. Setelah meninggal, Puteri Yue berubah menjadi arwah dan memberikan ciuman terakhirnya kepada Sokka. Dalam episode "The Swamp," Puteri Yue muncul sebagai penampakan yang dilihat oleh Sokka.

Xin Fu adalah seorang petarung dari kota Gaoling, Kerajaan Bumi. Ia merupakan seorang , dan muncul pertama kali dalam episode "Blind Bandit." Xin Fu merupakan panitia duel tersembunyi yang disebut "Earth Rumble IV". Toph Bei Fong turut serta dalam duel tersebut dan telah menjadi juara bertahan, sampai akhirnya dikalahkan oleh Aang. Karena Xin Fu dan teman-temannya merasa tidak puas dengan hasil pertarungan Toph, maka mereka menculik Toph dan Aang. Xin Fu memberi surat yang meminta agar ayah Toph segera memberi uang tebusan jika ingin Toph selamat. Setelah ayah Toph memenuhi tebusan yang diminta, Xin Fu membebaskan Toph, sementara Aang direncanakan akan diserahkan ke Negara Api agar ia memperoleh uang yang lebih banyak. Katara dan Sokka akhirnya meminta bantuan Toph. Xin Fu berhasil dikalahkan karena Toph lebih hebat darinya. Setelah Toph kabur dari rumahnya untuk berpetualang bersama Tim Avatar, ayah Toph merekrut Xin Fu dan Master Yu dengan tugas membawa Toph pulang dengan selamat. Bersama dengan Master Yu, Xin Fu pergi ke kota Ba Sing Se dan berhasil menjebak Toph. Toph dikurung dalam sebuah peti besi dan dibawa pulang ke Gaoling. Dalam perjalanan, Toph berhasil keluar dari peti besi, lalu ia mengurung kedua penculiknya dalam peti tersebut.

Zhao (lebih dikenal dengan gelar Laksamana Zhao) adalah seorang laksamana dari Negara Api. Ia merupakan murid Jeong Jeong, tetapi kemudian melawan gurunya sendiri karena ia lebih mementingkan cara menghancurkan musuh daripada mempelajari disiplin ilmu pengendalian api. Pada suatu hari, saat berada di perpustakaan Wan Shi Tong yang terletak di gurun Si Wong, ia membaca sebuah kitab yang menjelaskan tentang seluk beluk . Dari sana ia memperoleh informasi mengenai kelemahan para pengendali air. Pada mulanya ia hanya berperan sebagai kapten, tetapi kemudian naik pangkat menjadi komandan, hingga akhirnya diangkat menjadi laksamana Negara Api oleh Raja Api Ozai. Pada suatu hari, Zhao berhasil menculik Sang Avatar, dan menyekapnya di sebuah benteng, tetapi Zuko yang menyamar sebagai kesatria bertopeng yang disebut Arwah Biru, membebaskan Sang Avatar. Semenjak saat itu, Zhao membenci Arwah Biru. Saat ia menyadari bahwa Zuko dan Arwah Biru sesungguhnya sosok yang sama, ia melakukan usaha untuk membunuh Zuko, tetapi Zuko berhasil selamat tanpa sepengetahuannya. Akhirnya, Zuko menyusup ke kapal Zhao yang sedang menuju kota Suku Air Utara di kutub Utara.

Untuk menghancurkan Suku Air Utara, Zhao mengerahkan armada besar yang terdiri dari puluhan kapal perang. Ketika pasukannya berhasil menyerbu ibu kota Suku Air Utara, ia memasuki sebuah tempat yang disebut "Mata Air Roh." Di sana ia menculik Spirit Bulan dalam wujud ikan koi. Hal itu dilakukannya karena ia ingin namanya tersohor dan sosoknya melegenda. Karena intervensi yang dilakukan Aang, serta desakan Jenderal Iroh, ia melepaskan Spirit tersebut. Tak lama kemudian, ia menjadi marah lalu membunuh Spirit Bulan. Setelah itu, Iroh menyerang Zhao. Zhao kabur lalu bertemu dengan Zuko. Saat mereka bertarung, Spirit Lautan dalam wujud raksasa menarik tubuhnya sebagai tindakan balas dendam atas terbunuhnya Spirit Bulan. Zuko mengulurkan tangannya untuk menolong Zhao, tetapi Zhao menolaknya. Akhirnya Zhao diseret ke dalam gelombang lautan dan riwayatnya berakhir.

Laksamana Zhao ditampilkan kembali pada serial "Avatar: The legend of Korra, Book Two." Zhao berada dalam dunia roh, dengan keadaan sama seperti saat ia diambil oleh roh laut dan masih berusaha untuk menangkap Sang Avatar. Ia bertemu dengan Bumi, Kya, dan Tenzin. Zhao berangapan bahwa Tenxin adalah Sang Avatar

Raja Api Azulon adalah putera Raja Api Sozin. Ia merupakan suami dari Ilah, dan merupakan ayah bagi Iroh dan Ozai. Tokoh ini muncul pertama kali dalam episode "Zuko Alone." Azulon memilih Iroh sebagai penerus tahta oleh karena Iroh merupakan putera tertuanya. Namun, sebuah aib dilakukan oleh Iroh setelah putera tunggalnya yang bernama Lu Ten gugur di kota Ba Sing Se. Iroh menyerah dan menarik mundur pasukannya. Kesempatan tersebut dimanfaatkan oleh Ozai untuk berusaha meyakinkan Azulon agar dirinya diangkat sebagai penerus tahta, oleh karena Iroh telah menyerah dan menarik pasukannya dari kota Ba Sing Se. Bagaimanapun juga, Azulon tetap memilih Iroh sebagai penerus tahta. Karena Ozai terus memaksa, maka Azulon meminta agar ia membunuh putera sulungnya sendiri, yaitu Zuko. Tetapi, oleh sebab intervensi yang dilakukan oleh Ursa, istri Ozai, maka nyawa Zuko berhasil diselamatkan. Tak lama kemudian, Ursa dibuang, dan Azulon wafat secara misterius. Setelah kematian Azulon, upacara penobatan raja dilakukan bersamaan dengan upacara kremasi Azulon. Karena suatu keadaan terpaksa, maka Ozai diangkat menjadi raja, tanpa memedulikan status Iroh.

Raja Bumi Kuei adalah raja yang ke-52 di Kerajaan Bumi. Ia tinggal di kota Ba Sing Se dan dikelilingi oleh segala kenyamanan yang ada di negerinya, sehingga membuatnya tidak sadar akan adanya perang yang mengancam keselamatan kerajaannya. Raja Kuei memiliki penasihat yang bernama Long Feng, dan tokoh ini tampil sebagai "tangan kanan" raja. Dalam serial "", tokoh penasihat ini digambarkan bersikap licik dan selalu berusaha menutupi hal yang berbau perang di hadapan sang raja. Saat Aang dan kawan-kawannya bertemu Raja Kuei dan menjelaskan kenyataan yang terjadi di luar kerajaannya, sang raja tidak percaya bahwa Negara Api telah melancarkan serangan ke Kerajaan Bumi. Dengan mengendarai Appa, Aang mengajak raja Bumi untuk melihat segala bukti penyerangan yang dilakukan oleh Negara Api. Meskipun Long Feng mengutarakan berbagai alasan untuk menutupi kebenaran bukti-bukti tersebut, bagaimanapun juga, Raja Kuei lebih memilih untuk mempercayai Aang dan kawan-kawannya. Setelah memenjarakan Long Feng karena dianggap telah berkhianat, sang raja menunjuk Dewan Lima untuk segera mengatur strategi untuk menyerang Negara Api. Namun, oleh karena kudeta yang dilakukan oleh Long Feng dan Azula, nyawa sang raja hampir terbunuh. Tim Avatar datang menyelamatkan dan bertarung dengan para Dai Li yang telah berkhianat. Setelah pertempuran panjang, Sang Avatar pingsan dan Raja Kuei, beserta Tim Avatar, terbang mengendarai Appa untuk meninggalkan kota pertahanan Kerajaan Bumi yang telah jatuh.

Raja Api Ozai adalah putera kedua Raja Api Azulon. Ia merupakan adik Jenderal Iroh. Ia menikah dengan Ursa, dan memiliki seorang putera bernama Zuko dan seorang puteri bernama Azula. Ketika Iroh berduka atas kematian Lu Ten, Ozai memanfaatkan kesempatan tersebut untuk meyakinkan Raja Api Azulon bahwa tahta kerajaan berhak diwariskan kepadanya. Raja Api Azulon bersikeras memilih Iroh sebagai raja, dan ia tidak bersedia menyerahkan tahta kepada Ozai. Karena Ozai memaksa, maka Raja Api Azulon mengajukan syarat bahwa terlebih dahulu Ozai harus membunuh puteranya sendiri, yaitu Zuko. Karena intervensi yang dilakukan oleh Ursa, nyawa Zuko berhasil diselamatkan. Setelah itu, Ursa dibuang dan Azulon wafat secara misterius. Zuko yang tidak mengetahui hal tersebut mencoba bertanya pada ayahnya, tetapi Ozai tidak mau mengatakan sepatah kata pun. Akhirnya, karena Iroh sedang berada di Ba Sing Se, Ozai dinobatkan sebagai raja. Pada suatu hari, saat Zuko menentang rencana seorang jenderal, Ozai menantangnya untuk berduel dalam . Karena Zuko menolak untuk melakukannya, ia diusir dan tidak diperbolehkan pulang sebelum berhasil menangkap Sang Avatar. Selama Zuko dibuang, Ozai kecewa dengan puteranya yang selalu gagal menangkap Avatar, dan ia lebih menyayangi dan mempercayai kekuatan Azula. Pada akhir serial Avatar musim pertama, Ozai menganggap Zuko sebagai pengkhianat dan mengutus Azula agar membawanya pulang. Namun, usaha Azula tidak berhasil. Sebaliknya, Zuko membantu Azula menghadapi Aang sehingga ia dianggap sebagai pahlawan perang. Ketika Zuko mengetahui rahasia kakek buyutnya, Ozai berniat mengakhiri riwayat Zuko, tetapi Zuko berhasil selamat. Menjelang munculnya komet Sozin, Ozai yakin bahwa dunia hampir takluk di bawah kekuasannya, dan ia membuat suatu gelar baru, yaitu "Raja Phoenix," yang setara dengan gelar "Maharaja Dunia." Namun, karena Avatar Aang menghilangkan ilmu pengendalian api sang raja, Ozai menyerah, dan gelarnya jatuh sehingga ia menjadi Raja Phoenix yang pertama sekaligus yang terakhir pada masanya.

Raja Api Sozin merupakan ayah Raja Api Azulon. Ia merupakan sahabat Avatar Roku semenjak kecil. Keduanya lahir pada tanggal kelahiran yang sama sehingga merayakan ulangtahun bersama-sama. Saat mereka merayakan ulangtahun yang keenam belas, para orang bijak memberitahu bahwa Roku merupakan seorang Avatar. Demi memenuhi kewajiban belajar menguasai empat unsur, Roku pergi berkelana meninggalkan Sozin. Sebelum berpisah, Sozin memberikan hadiah berupa hiasan kepala yang dipakai oleh para putera mahkota Negara Api. Dua belas tahun kemudian, Roku kembali ke negaranya setelah mendalami ilmu sebagai seorang Avatar. Ia juga memutuskan untuk menikah dengan teman masa kecilnya, yaitu Ta Min. Pada pesta pernikahan Roku, Sozin berbicara empat mata dengan Roku karena ingin mengutarakan rencananya untuk memperluas wilayah Negara Api, menyerang tiga bangsa, dan membagi harta yang diperolehnya bersama Roku. Setelah Roku mendengar rencana tersebut, ia terkejut dan menentang Sozin. Bagaimanapun juga, Sozin berkeras hati menjalankan niatnya dengan membangun sebuah daerah koloni di wilayah Kerajaan Bumi. Akhirnya hal itu diketahui oleh Roku, sehingga Sang Avatar marah lalu menghadapi Sozin untuk menghentikan penjajahan. Campur tangan Roku membuat Sozin murka sehingga keduanya bertarung. Dengan kekuatannya sebagai seorang Avatar, Roku berhasil mengalahkan Sozin dan mengancamnya agar tidak melakukan tindakan yang sama. 25 tahun kemudian, saat rumah Roku dilanda bencana gunung meletus, Sozin datang membantu dengan mengendarai naganya. Namun, setelah asap beracun keluar dari gunung yang meletus tersebut, Sozin berpikir bahwa sebaiknya ia membiarkan Roku meninggal agar rencananya untuk mengadakan penjajahan bisa terlaksana. Akhirnya, saat Roku sekarat dan meminta bantuan Sozin, Sozin malah meninggalkannya dan membiarkannya mati. Dua belas tahun kemudian, Sozin mengadakan perang dan menyerang tiga bangsa. Tetapi pada akhirnya, ia menyesal karena telah membiarkan Roku meninggal. Setelah Sozin wafat, tahta diwariskan pada Azulon.

Dalam serial "", seorang "Avatar" adalah spirit dari planet yang menjelma dalam wujud manusia. Konsep ini mirip dengan konsep awatara dalam agama Hindu, dimana aspek-aspek Tuhan dipercaya menjelma ke dalam wujud tertentu, untuk menyelamatkan dunia dari kehancuran dan menyelamatkan orang beriman dari tindak kejahatan. Dalam serial "Avatar: The Legend of Aang," seorang Avatar memiliki keistimewaan jika dibandingkan dengan manusia biasa, yaitu mampu dan mampu menjadi penghubung antara dunia manusia dan . Avatar bisa terlahir di antara kaum Pengembara Udara, Suku Air, Kerajaan Bumi, maupun Negara Api, karena diatur oleh sebuah siklus, yang disebut Siklus Avatar.

Avatar Yangchen adalah Avatar yang lahir sebelum Avatar Kuruk. Ia terlahir sebagai seorang wanita. Ia dilahirkan dan tinggal di Kuil Udara Barat. Avatar ini sangat dimuliakan sehingga dua patung didedikasikan kepadanya: satu terletak di Kuil Udara Timur; yang satu lagi terletak di Kuil Udara Barat. Avatar Yangchen muncul dalam episode "Sozin's Comet." Ia dipanggil oleh Aang yang sedang bingung untuk memutuskan apakah seorang Avatar mesti membunuh penguasa tiran seperti Raja Api Ozai. Avatar Yangchen setuju bahwa segala jenis kehidupan mesti dihormati, sehingga setiap nyawa behak mendapat pengampunan. Namun menurutnya, ada pengecualian bagi Raja Api Ozai. Dari penjelasan Yangchen, Aang sadar bahwa seorang Avatar boleh membunuh Raja Api Ozai.

Avatar Kuruk adalah Avatar yang lahir sebelum Avatar Kyoshi. Ia terlahir sebagai seorang , tinggal di Suku Air Utara. Ia mahir berselancar dengan memanfaatkan kekuatan pengendalian airnya. Pada suatu hari, saat perayaan Bulan Baru, dua sekte Suku Air bertemu, yaitu Suku Air Utara dan Selatan. Pertemuan itu terjadi di desa Suku Air Utara. Kuruk turut serta dalam pertemuan tersebut dan menjumpai seorang wanita bernama Ummi, dari Suku Air Selatan. Keduanya jatuh cinta pada pandangan pertama. Akhirnya Kuruk menyatakan perasaannya pada Ummi, sekaligus melamarnya. Ia memberikan sebuah kalung pada Ummi sebagai simbol pertunangan, dan Ummi menerimanya. Upacara pernikahan mereka dilakukan di Mata Air Roh, terletak di desa Suku Air Utara. Saat upacara berlangsung, kekuatan tak dikenal menarik Ummi sehingga ia jatuh ke dalam kolam Mata Air Roh. Kuruk ikut terjun ke dalam kolam itu untuk menyelamatkan Ummi, hingga akhirnya ia tiba di Dunia Roh lewat perantara kolam tersebut. Akhirnya ia mengetahui bahwa wajah istrinya telah direnggut oleh Koh, si pencuri wajah. Hal itu membuat Kuruk bersumpah untuk membunuh Koh dan membawa istrinya kembali agar mereka bisa hidup bersama. Namun, sepanjang serial "Avatar" berlangsung, tidak diketahui apakah kuruk berhasil mendapatkan istrinya kembali. Dalam episode "Siege of the North: bagian 2," Kuruk disebut sebagai Avatar yang mencoba membunuh Koh, tetapi cerita dan perjalanan hidupnya tidak dibeberkan dalam episode tersebut. Kisah mengenai Kuruk dapat disimak dalam permainan di internet berjudul "Avatar: Escape from the Spirit World".

Avatar Kyoshi adalah Avatar yang lahir sebelum Avatar Roku. Ia terlahir sebagai seorang . Avatar Kyoshi tampil dengan wajah yang dirias dengan bedak tebal, memakai pakaian mirip kimono berwarna hijau, bersepatu besar, dan bersenjata kipas dari logam. Ia hidup pada masa Raja Bumi ke-46 dan Chin Agung berkuasa. Saat Chin Agung mengancam keselamatan penduduk di semenanjung Kerajaan Bumi, Avatar Kyoshi membelah semenanjung tersebut dari daratan utama, dengan menggunakan kekuatannya sebagai seorang Avatar. Akhirnya daratan yang dipisah oleh Avatar Kyoshi menjadi sebuah pulau baru, yang disebut Pulau Kyoshi. Bersamaan dengan didirikannya pulau tersebut, Chin Agung meninggal karena terjatuh dari tebing yang tercipta setelah semenanjung dipisah oleh Avatar Kyoshi. Di dekat tempat kejadian perkara, berdiri sebuah desa yang disebut Desa Chin. Hari didirikannya Pulau Kyoshi diperingati sebagai Hari Kyoshi oleh penduduk pulau tersebut, sedangkan hari terbunuhnya Chin Agung diperingati sebagai Hari Avatar (Anti-Avatar) oleh penduduk Desa Chin. Pada waktu Raja Bumi ke-46 bertindak sewenang-wenang, rakyat di Ba Sing Se memberontak. Akhirnya, Avatar Kyoshi mengkonfrontasi sang raja. Untuk menjaga warisan kebudayaan Ba Sing Se, Avatar Kyoshi menciptakan sebuah divisi khusus, yang disebut Dai Li. Sang Avatar merekrut para pengendali tanah terbaik dan melatihnya untuk menjadi pasukan Dai Li.

Avatar Roku adalah Avatar yang lahir setelah Avatar Kyoshi. Ia merupakan inkarnasi Aang sebelumnya. Ia terlahir sebagai seorang . Avatar Roku bersahabat dengan Raja Api Sozin semenjak mereka masih kecil. Mereka juga lahir pada tanggal yang sama sehingga merayakan ulang tahun bersama-sama. Saat merayakan ulangtahunnya yang keenam belas, para orang bijak memberitahu Roku bahwa ia sebenarnya merupakan seorang Avatar. Kemudian, atas kebijakan para ketua, Roku dipisahkan dengan Sozin untuk mendalami ilmu sebagai seorang Avatar. Roku berkelana ke Kuil Udara Selatan untuk mempelajari pengendalian udara, ke Kerajaan Bumi untuk mempelajari ilmu pengendalian tanah, dan ke Suku Air Utara untuk mempelajari ilmu pengendalian air. Saat belajar di Kuil Udara Selatan, Roku berteman baik dengan seorang pendeta muda yang bernama Gyatso, yaitu orang tua asuh Aang. Setelah berkelana selama dua belas tahun, Roku kembali ke negaranya dan bertemu kembali dengan kawannya, yaitu Sozin. Tak lama setelah kembali, ia menikah dengan teman masa kecilnya, yaitu Ta Min. Pada pesta pernikahannya, Sozin mengutarakan niatnya untuk memperluas wilayah Negara Api dan membagi kekayaannya bersama Roku. Roku menentang rencana tersebut, tetapi Sozin bersikeras melakukannya. Akhirnya Roku menghancurkan pasukan Sozin serta memperingatinya agar tidak mengulangi hal yang sama. 25 tahun kemudian, tempat tinggal Roku mendapat bencana gunung meletus. Meskipun Roku seorang Avatar, ia sulit mengendalikan lava yang menjalar dengan hebatnya. Kemudian Sozin datang membantunya. Saat asap beracun keluar dari gunung tersebut, Roku dikhianati oleh Sozin, sehingga ia meninggal dunia.


</doc>
<doc id="300889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300889" title="Suku Air">
Suku Air

Suku Air adalah istilah kolektif untuk suatu negara yang berlatih seni Pengendalian Air. Ini adalah salah satu dari empat negara di Dunia Avatar, untuk sebagian besar, mendiami daerah kutub. Ada juga populasi kecil Pengendali Air yang tinggal di rawa-rawa Kerajaan Bumi, meskipun mereka terisolasi dari kedua saudari, untuk beberapa generasi. Untunglah, karena mereka tidak menyadari keberadaan mereka, akhirnya ditemukan oleh oleh Avatar Aang, Katara, dan Sokka dari Suku Air Selatan.

Suku Air adalah orang-orang yang hidup dalam damai. Mereka berjuang untuk hidup dalam harmoni dengan alam dan dengan negara-negara lain di dunia. Ada dua bagian dari Suku Air, Utara dan Selatan. Sejak serangan Negara Api dimulai, kontak antara dua suku telah hilang.

Pengendali Air menggunakan kemampuan mereka untuk pertahanan, tidak pernah untuk menyerang. Meskipun mereka bersifat damai, tujuan mereka saat ini adalah untuk melakukan apa pun untuk menghentikan Negara Api dari mengambil alih dunia.

Suku Air jauh lebih lemah daripada Kerajaan Bumi atau Negara Api. Ekonominya sangat kecil dan tergantung pada sumber daya laut, yang dapat dikaitkan dengan populasi yang relatif kecil sebagai negara ketiga dengan populasi terbanyak.

Suku Air baru-baru ini bergabung dengan sebuah konflik global yang dikenal sebagai Invasi Negara Api. Suku dari Selatan dibawa ke ambang kepunahan melalui serangkaian serangan yang menghancurkan, dan Suku Utara terbukti mampu memberikan sumber daya untuk perlindungan dari perang di luar perbatasannya. Akhirnya, setelah peperangan usai, upaya rekonstruksi Suku Air Selatan sedang dimulai.


Sebuah suku yang seragam, Suku Air biasanya memiliki rambut coklat dengan mata biru atau cokelat, meskipun terkadang beberapa orang memiliki warna yang berbeda karena terik matahari. Pakaian para penduduk Suku Air biasanya adalaha satu set jaket dan celana panjang biru dilapisi dengan bulu putih, dan dikenakan dengan sarung tangan. Para pria dapat memanjangkan rambut mereka dengan setengah ke atas, atau dibentuk ekor kuda pendek, yang sering dikenal sebagai "pejuang ekor serigala". Perempuan menganyam dan mengepang rambut mereka dalam berbagai gaya, terkadang dengan manik-manik aksen, dan ada juga yang berbentuk "loopies" dalam berbagai gaya. Di Suku Air Utara, laki-laki tampaknya memakai pakaian berwarna biru gelap, berbeda dengan Suku Air Selatan yang sering memakai ungu. Pengaruh mereka diambil dari Inuit dan sangat berbau fashion Amerika asli. Dalam Suku Rawa Berkabut, mereka memakai pakaian yang sangat sederhana, daun-topi, cawat, dan gelang, semua dalam warna hijau, mencerminkan warna air dan lingkungan mereka.

Lambang nasional dari Suku Air adalah sebuah lingkaran terdiri dari bulan sabit mewakili bulan, dan tiga garis horizontal bergelombang mewakili air laut. Lambang mewakili hubungan antara Tui dan La, Arwah Bulan dan Arwah Samudra, yang ada dalam keselarasan sempurna dengan yang lain, seperti yang ada pada Yin dan Yang. Hal ini ditampilkan dari menara di Desa Suku Air Selatan, dan umumnya dalam arsitektur dari Suku Air Utara. Namun dalam Suku Rawa Berkabut, simbol ini tidak ditemukan. Mungkin ini adalah karena kurangnya komunikasi dengan suku-suku lainnya.

Suku Air Utara adalah divisi utara dari Suku Air, saudari dari Suku Air Selatan. Orang-orang di Suku Air Selatan memiliki nenek moyang yang sama dengan orang-orang Suku Air Utara.

Kota ini adalah satu-satunya kota yang masih bertahan dan tidak terjamah Negara Api saat perang. Dibangun di sebuah tembok es besar, yang sangat keras, dan dengan cuaca yang tidak ramah, membuat negara lain sulit menghancurkan kota ini. Berbeda dengan saudarinya, yang sangat minim perlindungan dan supply Pengendali Air dan kesatria. Setelah jatuhnya kota Ba Sing Se di Kerajaan Bumi, Suku Air Utara adalah satu-satunya kota yang masih bebas dari Negara Api.

Tidak seperti saudarinya, Suku Air Selatan, orang-orang di Suku Air Utara masih makmur.

Bertahun-tahun yang lalu, para Pengendali Air berkumpul dan membuat kota yang digunakan untuk mempersatukan orang-orang di Kutub Utara. Para Pengendali Air menggunakan es dan air yang melimpah untuk membangun rumah-rumah, kanal, desa, dan kuil-kuil untuk penyembahan. Sangat penting kanal tersebut untuk transportasi dan perlindungan dari penjajahan. Kanal-kanal adalah serangkaian saluran air yang saling berhubungan melalui kota. Kapal, didukung oleh para Pengendali Air, menggunakan saluran air kepada orang-orang transportasi dan hal. Untuk masuk ke kota dari laut, perahu masuk melalui serangkaian ruas penguncian. Setelah para Pengendali Air meningkatkan kadar air di ruas penguncian, air mengangkat perahu sampai akhirnya mencapai saluran air dari Suku Air Utara. Hal ini membantu melindungi kota dari perahu yang tidak diundang. Inilah penyebab Penyerangan ke Utara dari Negara Api gagal.

Rumah-rumah di Suku Air Utara terbuat dari murni es, yang solid didukung oleh cuaca yang ekstrem dingin. Sebelum terjadinya perang, Suku Air Utara adalah sebuah pelabuhan yang dapat dilalui oleh banyak pengunjung, dari keempat negara. Namun, setelah Negara Api menyatakan perang, Suku Air Utara membuat tembok es yang solid, untuk melindungi kota dari peperangan. Sejak perang dimulai, Suku Air Utara telah menjadi semakin terisolir, memotong kontak dengan dunia luar dan akhirnya kehilangan sentuhan dengan Suku Air Selatan, meninggalkan Suku Air Selatan untuk melindungi diri sendiri.


Suku Air Selatan adalah divisi Selatan dari Suku Air. Orang-orang di sini tersebar di desa kecil, di Kutub Selatan. Itu menyebabkan Suku Air adalah negara paling kecil di Dunia Avatar.

Suku Air Selatan dulunya adalah sebuah kota yang besar, megah, dan kuat, yang sekarang menjadi rumah bagi gadis Pengendali Air Katara, dan kakaknya Sokka. Negara Api menyerang kota tersebut, dan menjadi terpecah karena Penggerebekan Selatan oleh Negara Api. Kini, perlindungan desa tersebut hanyalah tembok salju yang rapuh.

Berbeda dengan saudari di Kutub Utara, Suku Air Utara. Suku Air Selatan sudah hampir mengalami kepunahan dengan minimnya Pengendali Air, kesatria, dan tim penyembuhan. Suku Air Selatan juga terpecah belah, menjadi belasan/puluhan desa kecil, dan desa milik Katara adalah salah satunya.

Penduduk Suku Air Selatan cenderung memiliki kulit cokelat muda, rambut gelap, dan mata biru atau abu-abu.

Awalnya, Suku Air di Dunia Avatar hanyalah ada satu, yakni di Kutub Utara. Namun, karena terdapat kerusuhan peredaan pendapat, sekelompok besar kesatria, Pengendali Air, dan tim penyembuhan pergi berpisah menuju Kutub Selatan untuk membuat suku baru. Karena berbeda divisi, kedua Suku Air berkembang secara berbeda. Suku Air Selatan pernah menjadi sebuah kota yang besar, lebar, dan kota yang indah penuh dengan ratusan Pengendali Air pria dan wanita, dan ratusan kesatria.

Suku Air Selatan berbeda dengan Suku Air Utara, yang hanya pria yang diizinkan mengendalikan air. Namun, para Pengendali Api datang dan menjarah kota tersebut. Para Pengendali Air ditangkap, hingga tidak tersisa. Hama, seorang perempuan Pengendali Air, juga ditangkap dan dipenjara, yang kering dan menyiksa. Walaupun dulunya sudah mengadakan perlawanan, tetapi Negara Api tetap menang.

Kontak antara dua suku itu terputus, dan Suku Selatan dipecah menjadi kelompok yang jauh lebih kecil dan tersebar di seluruh kutub selatan, penduduk asli yang dikurangi untuk tinggal dalam tenda-tenda sederhana dan igloo kulit anjing laut kecil.

Dalam 94 ASC, Suku Air Selatan diserang oleh Penggerebekan Selatan, sebuah kekuatan Bangsa Api elit angkatan laut ditugaskan untuk menyerang Kutub Selatan ketika diperintahkan. Mereka tahu bahwa satu Pengendali Air masih hidup dalam Suku Air Selatan, dan mereka ditugaskan untuk membunuhnya. Hal ini ternyata adalah delapan tahun Katara. Para prajurit Suku Air, dipimpin oleh Kepala Suku Hakoda, berjuang dari penyerang berani, tetapi pemimpin, Yan Rha, berhasil menyusup desa. Dia menangkap ibu Katara, Kya, dan menginterogasinya, menuntut untuk mengetahui identitas pengendali air terakhir di kutub selatan. Pada awalnya Kya membantah tuduhan itu, yang menyatakan bahwa tidak ada Pengendali Air tersisa, seperti Negara Api telah memusnahkan mereka lama. Yan Rha tidak yakin, mengatakan bahwa sumber yang dapat dipercaya telah mengatakan kepadanya bahwa satu Pengendali Air tetap dalam Suku Air Selatan. Dia terus menyatakan bahwa anak buahnya tidak akan mundur sampai Waterbender itu ditemukan. Kya kemudian sengaja mengatakan kepada Yon Rha bahwa dia adalah Pengendali Air terakhir dari Suku Air Selatan, berbohong untuk melindungi putrinya dan desa. Kya mengatakan Yan Rha bahwa ia siap untuk diambil sebagai tawanan mereka, tetapi Yan Rha mengatakan bahwa ia tidak diperintahkan untuk mengambil kembali tawanan dan membunuhnya tanpa ampun.

Dalam tahun-tahun terakhir Perang, Suku Air Selatan yang dalam kesulitan, tertatih-tatih di ambang kepunahan. Penduduk yang tersisa semakin menipis karena serangan Negara Api, ditambah dengan para prajurit yang pergi ke Kerajaan Bumi untuk membantu mereka melawan Negara Api. Dengan keberangkatan dari Pengendali Air yang tersisa sendirian, Katara, dan sang prajurit, Sokka, membantu Avatar, orang-orang suku kebanyakan terdiri atas orang tua, wanita paruh baya, ibu dan anak sangat muda. Setelah Pengepungan Utara, sekelompok Pengendali Air dan penyembuh dari suku Utara dikirim ke Suku Selatan untuk membantu membangun kembali.

Dalam tujuh puluh tahun setelah Perang itu, Avatar berikutnya dalam siklus, Korra, lahir dalam Suku Air Selatan, sesuai dengan silus, Udara-Air-Bumi-Api. Ini bisa menjadi indikasi bahwa populasi suku Pengendali Air telah sangat diperluas sepanjang tujuh puluh tahun terakhir.

Sistem Pemerintahan : Suku

Pemimpin dalam pemerintahan : Kepala Suku

Hal ini tidak jelas siapa yang memimpin Suku Air Selatan, meskipun beberapa bukti menunjukkan bahwa Hakoda berfungsi sebagai pemimpin. Dia memakai kepang mirip dengan yang dipakai oleh Arnook Kepala Suku Air Utara. Hal ini didukung oleh pernyataan dari Sokka sedang dipertimbangkan pangeran kembali di sukunya, meskipun dalam upaya untuk mengesankan Putri Yue. Lebih dari itu, Aang ditujukan Hakoda sebagai "Kepala Suku Hakoda", dan Hakoda tidak mengoreksi dia.

Suku Air Selatan adalah masyarakat jauh lebih kecil dan kurang bertingkat dari suku saudara utara. Tidak diketahui apakah keadaan kepala suku yang diwariskan garis keluarga seperti dalam faksi utara, atau dengan metode lain, bahkan mungkin bahwa keadaan kepala suku bukanlah posisi formal dalam suku selatan, dan orang hanya dapat menunda untuk Hakoda karena karismanya dan reputasi karena bersikap pandai dan bijaksana.

Desa, yang terletak di pantai utara, dikelilingi oleh dinding salju yang rendah, kasar, melingkar, dan rusak dan dilengkapi dengan sebuah menara pengawas salju, yang dibangun oleh Sokka, menghadap ke utara dengan pintu masuk tanpa gerbang di selatan. Di sini terdapat delapan tenda yang membentuk perumahan, diatur setengah lingkaran di sekitar api unggun. Sebuah pelukan raksasa dari igloo di dinding timur, sementara beberapa unit yang lebih kecil di dinding utara. Di luar, di sebelah kanan pintu masuk, terdapat igloo kecil yang berfungsi sebagai toilet desa. Penduduk yang tersisa terdiri dari kurang dari dua lusin, dengan sepuluh wanita yang lebih tua, sepuluh anak-anak dan satu anjing peliharaan, anjing kutub.
Di sebelah barat desa, tak jauh dari perumahan, terdapat sebuah kapal karam bekas Penggerebekan Selatan pertama, yang dibekukan oleh Hama dan teman seperjuangannya. Meskipun kapal tersebut adalah peninggalan bersejarah pertama pemogokan Negara Api, jebakan di dalam masih bekerja. Aang sengaja memicu yang dimaksudkan untuk sinyal Negara Api. Hal ini kemudian mengungkapkan bahwa Hama dan Waterbenders Selatan bertanggung jawab untuk merusak kapal, sebagai sebuah adegan singkat memperlihatkan mereka mengangkat kapal dengan es dan landasan itu. Lokasi tampaknya sama terlihat ketika Aang dan Katara menjelajahinya.



</doc>
<doc id="300916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300916" title="Kamen Rider Hibiki">
Kamen Rider Hibiki

Masked Rider Hibiki atau adalah sebuah serial televisi yang ke-15 dalam francais "tokusatsu" Kamen Rider. "Hibiki" adalah perusahaan patungan dengan Ishimori Productions dan Toei. Serial ini ditayangkan di TV Asahi mulai tanggal 30 Januari 2005 hingga tanggal 22 Januari 2006 dan berjumlah 48 episode. Selain serial TV, Kamen Rider Hibiki telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "Hibiki dan Jurik Pertempuran di 7 orang" (pemutaran perdana 3 September 2005).





Video Hyper Battle "Asumu Henshin" adalah dirilis sebagai "direct-to-video" pada musim dingin 2005.







</doc>
<doc id="300917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300917" title="Campinense Clube">
Campinense Clube

Campinense Clube adalah sebuah tim sepak bola Brasil yang berbasis di Campina Grande, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1915.




</doc>
<doc id="300920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300920" title="Tiri">
Tiri

Kata tiri sendiri berarti bukan darah daging sendiri. Saudara tiri (kakak tiri maupun adik tiri) adalah saudara yang seayah atau seibu saja, bukan kedua-duanya. Saudara yang seayah namun beda ibu disebut "paternal siblings", sedangkan saudara yang seibu namun beda ayah disebut "maternal siblings". Ungkapan-ungkapan turunan lainnya adalah ayah tiri (ayah non-biologis sebagai suami dari ibu kandung), ibu tiri (ibu non-biologis sebagai istri dari ayah kandung), dan anak tiri (anak yang sudah dimiliki oleh suami/istri dari pernikahan sebelumnya).

Untuk dapat disebut sebagai saudara tiri, dua atau lebih individu harus terhubung satu generasi ke atas kepada salah satu, dan hanya satu, orang tua (atau tetua). Dalam hubungan perkawinan, hal ini terjadi ketika satu individu mengawini lebih dari satu individu, dan memiliki anak dari paling tidak dua perkawinan. Anak-anak dari pasangan yang berbeda adalah saudara tiri.

Persaudaraan tiri tidak sama dengan persaudaraan bawaan dan persaudaraan angkat.


</doc>
<doc id="300957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300957" title="Hermawan Aksan">
Hermawan Aksan

Hermawan Aksan (lahir di Desa Jipang, Kecamatan Bantarkawung, Brebes, Jawa Tengah) adalah salah seorang penulis Indonesia yang banyak menghasilkan karya dalam bahasa Indonesia maupun bahasa Sunda.

Cerita-cerita pendeknya yang berbahasa Indonesia dimuat di sejumlah media massa, yaitu Pikiran Rakyat, Suara Merdeka, Jawa Pos, Media Indonesia, Koran Tempo, majalah Horison, Koran Sindo, dan lain-lain. Cerita-cerita pendeknya dalam bahasa Sunda dimuat di majalah Mangle, Cupumanik, Galura, dan Kujang.

Hermawan Aksan pernah bekerja sebagai editor bahasa pada Tabloid Detik, Bola, Raket, dan Detak. Kini ia menjadi redaktur di Harian Tribun Jabar. Diundang menjadi peserta Ubud Writers and Readers Festival 2010 dan Borobudur Writer and Cultural Festival 2012.










</doc>
<doc id="300981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300981" title="Kaum Katolik Tradisionalis">
Kaum Katolik Tradisionalis

Kaum Katolik Tradisionalis adalah umat Katolik Roma, atau orang-orang yang menyatakan dirinya sebagai umat Katolik Roma, yang percaya akan perlunya pengembalian banyak, atau bahkan semua, bentuk-bentuk liturgi, devosi publik maupun pribadi, dan penyajian ajaran-ajaran Katolik ke bentuknya semula di dalam Gereja Katolik sebelum Konsili Vatikan II (1962-1965) misalnya melarang kaum awam merasul [terutama secara keseluruhan], melarang kaum wanita memakai celana panjang [terutama yang ketat] dan pakaian serba minim, melarang wanita menjadi imam, misdinar dan atkolit/prodiakon dan lektor dan juga menegaskan bahwa Gereja Katolik Roma adalah gereja dan agama yang paling baik,benar,dan sempurna untuk keselamatan umat manusia. Jadi menurut kaum Katolik Roma Tradisional ini semua termasuk ajaran iman dan moral Kristen Katolik yang orthodoks. Liturgi yang dipakai oleh kaum Katolik Roma Tradisional adalah Tridentine.

Menurut "Buku Statistk Tahunan Gereja", Gereja Katolik di seluruh dunia mencatat keanggotaan pada akhir tahun 2005 sebanyak 1.114.966.000 orang. Perkiraan jumlah kaum tradisionalis di dalam populasi ini berkisar antara 1 juta hingga 7 juta orang. Telah ada pernyataan juga bahwa terdapat lebih dari 2 juta kaum tradisionalis yang berseteru dengan Roma, dan jumlah yang sama yang tetap berhubungan baik dengan Roma. Perkiraan jumlah pendukung Ordo SSPX berkisar antara 600.000 hingga 1 juta orang.

Saat ini terdapat sekitar 500.000 imam Katolik di seluruh dunia. Dua organisasi tradisionalis utama adalah SSPX dan Persaudaraan Imam-imam Santo Petrus (FSSP); SSPX memiliki sekitar 500 imam, dan FSSP memiliki sekitar 200 imam.

Sebagai perbandingan saja dengan organisasi-organisasi Katolik umum, Ksatria Columbus di Amerika Serikat menyatakan memiliki 1,7 juta anggota, Jalan Neokatekumen menyatakan memiliki sekitar 1 juta anggota, dan Opus Dei menyatakan memiliki 87.000 anggota.


</doc>
<doc id="300982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300982" title="Twix">
Twix

Twix adalah makanan ringan yang diproduksi oleh Mars Incorporated, dibuat dari biskuit mentega yang dilapisi karamel dan cokelat susu. Dan merupakan yang terkecil di antara permen cokelat lainnya, Twix biasanya berjumlah dua dalam satu bungkus. Twix pertama kali diproduksi di Britania Raya pada 1967, dan diperkenalkan di Amerika Utara pada 1979.

Twix awalnya bernama Raider di Austria, Belgia, Denmark, Finlandia, Prancis, Jerman, Yunani, Italia, Belanda, Portugal, Spanyol, Swedia, Swiss dan Norwegia bertahun-tahun lamanya sebelum berubah pada tahun 1991 (2000 di Finlandia, Denmark, Norwegia dan Swedia).

Mars, Inc juga memproduksi Milky Way, Mars Bars, Snickers, Maltesers, Galaxy, Bounty dan Opal Fruits.

Twix juga tersedia dalam bentuk es krim, termasuk Twix isi es krim, Es krim Twix, dan Es krim kacang Twix.


</doc>
<doc id="300984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300984" title="Kamen Rider Kabuto">
Kamen Rider Kabuto

Masked Rider Kabuto atau adalah sebuah serial televisi yang ke-16 dalam francais "tokusatsu" Kamen Rider. "Kabuto" adalah perusahaan patungan dengan Ishimori Productions dan Toei. Serial ini adalah ditayangkan di TV Asahi mulai tanggal 29 Januari 2006 hingga tanggal 21 Januari 2007 dan berjumlah 50 episode. Serial ini adalah juga produksi peringatan 35 tahun di Serial Kamen Rider. Selain serial TV, Kamen Rider Kabuto telah satu kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 5 Agustus 2006).

, juga dikenal sebagai Sistem Masked Rider.




ZECT adalah organisasi misteri.














Tanggal dirilis: 5 Agustus 2006 / Durasi: 65 menit
Tanggal dirilis: 30 November 2006







</doc>
<doc id="300991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300991" title="Modernisme (Katolik Roma)">
Modernisme (Katolik Roma)

Modernisme di dalam Gereja Katolik Roma adalah sebuah pandangan teologi yang biasanya meliputi sebuah pendekatan Rasionalisme terhadap Kitab Suci, sekularisme dan sistem-sistem filosofi modern. Hal ini dianggap sebagai suatu ajaran sesat oleh Gereja Katolik.

Modernisme meliputi kepercayaan bahwa Gereja dan dogma Katolik hanyalah institusi-institusi manusia dan oleh karenanya pada dasarnya semuanya itu akan secara radikal berubah dari masa ke masa. Istilah ini digunakan oleh Paus Pius X, terutama dalam rujukannya kepada ajarab-ajaran Alfred Loisy dan George Tyrrell. "Kaum Modernis" umumnya tidak menggunakan sebutan ini dalam merujuk diri mereka sendiri, dan juga mereka tidak melihat diri mereka sebagai suatu kesatuan kelompok.

Dalam ensiklik-nya "Pascendi Dominici gregis" tahun 1907, Paus Pius X tidak saja menyatakan bahwa Modernisme adalah sesat, tetapi juga mengutuk aliran tersebut sebagai "perpaduan dari seluruh ajaran sesat", karena aliran ini merusak dengan sangat mendasar doktrin Katolik yang telah terumuskan, menolak konsep tentang kebenaran yang tak berubah yang obyektif dan menolak ajaran pemimpin gereja. Dalam ketetapannya "Lamentabili Sane", Paus Pius X menunjukkan 65 kesalahan Modernisme yang dikutuk dan dilarang tegas.






</doc>
<doc id="300996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=300996" title="Denny Sumargo">
Denny Sumargo

Denny Sumargo () merupakan seorang pemain basket berkebangsaan Indonesia berdarah Minangkabau-Tionghoa. Denny bermain untuk tim Garuda Flexi Bandung.

Setelah kepindahannya ke Jakarta pada tahun 2000, Denny langsung bergabung dengan klub Aspac. Penggemar Michael Jordan dan Kobe Bryant ini memang bercita-cita menjadi pemain basket profesional dengan bergabung di klub Aspac dan juga Satria Muda dan berposisi sebagai "shooting guard" / "small forward".

Densu pernah digosipkan berpacaran dengan Sandra Dewi karena mereka pernah terlibat iklan yang sama. Namun dari kedua pihak sama-sama menyangkal gosip tersebut.








</doc>
<doc id="301010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301010" title="Skywarp">
Skywarp

Skywarp adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers. Ia merupakan salah satu anggota Decepticons sub grup Seekers. Mode alternatifnya adalah pesawat tempur F-15 Eagle, atau Su-47 Berkut, dengan warna hitam-ungu.

Skywarp, sesuai namanya, bisa melakukan sebuah aksi telepati kapanpun ia mau.

Dari biodatanya, Skywarp bisa melancarkan aksi telepati (baik kepada Autobots atau Decepticons) dan mengacaukan pikiran mereka yang terkena aksi metafisik tersebut. Namun untuk urusan kecerdasan, Skywarp masih berada dibawah dua teman setianya, yaitu Starscream dan Thundercracker.

Satu hal yang membuat ia disukai oleh Megatron adalah, ia sangat loyal dan patuh, berbeda dengan Starscream yang bermuka dua, atau Thundercracker yang ceroboh.

Pengisi suara Skywarp adalah Frank Welker dalam versi Inggris, dan Masashi Ebara dalam versi Jepang.

Skywarp adalah robot Transformers pertama yang dibangunkan kembali di Bumi pada 1984, kemudian ia membantu Megatron dan Decepticons yang lain untuk kembali berfungsi. Ia (oleh super komputer Teletraan I) dibangkitkan menjadi sebuah pesawat F-15 Eagle, sama seperti Starscream dan Thundercracker. Aksi pertamanya di Bumi adalah saat menyerang Ironhide dan Bluestreak dengan kekuatan metafisiknya.

Meskipun termasuk salah satu karakter terfavorit dalam Transformers, Skywarp hanya mendapat beberapa peran kecil dalam serial tersebut. Ia memang terkenal sebagai punggawa yang loyal pada Megatron selain Soundwave, tetapi ia masih kalah tangguh ketimbang panglimanya, Starscream

Beberapa episode yang melibatkan Skywarp antara lain, kehilangan energinya saat diambil oleh Megatron ("Roll for it"); Menjadi ajudan Megatron saat menolong beberapa Decepticons di Pegunungan Andes, dimana Starscream disuruh Megatron menjadi penjaga ("Fire in the Sky"); diserang oleh Starscream saat Starscream akan pergi lewat Jembatan Luar Angkasa menuju Cybertron untuk mencuri komponen kepribadian untuk membangun Combaticons ("Starscream's Brigade").

Dalam episode "The Immobilizer", Skywarp menyerang Autobots dengan "Bouncer Bomb," namun serangan itu malah salah sasaran, dan akhirnya dihancurkan oleh Megatron dalam mode pistol. Ini merupakan satu-satunya penampilan dimana Skywarp menggunakan kekuatan supernya dalam serial G1.

Pada 2005, Skywarp merupakan satu di antara sekian banyak Decepticons yang terluka saat perang di Autobot City. Bersama Megatron dan beberapa Decepticons lain, Skywarp menghadap Unicron. Unicron kemudian menggunakan Skywarp untuk membangun ulang tubuhnya menjadi Cyclonus, tetapi ini menjadi kontroversi sampai sekarang, karena tidak ada rilis yang jelas tentang siapa sebenarnya Cyclonus tersebut.

Skywarp dalam versi ini tidak tampil dalam serial TV, tetapi dalam komik diceritakan ia merupakan teman baik dari Scavenger. Dalam buku terakhir versi Armada, Skywarp menjadi saksi dari kekalahan Unicron, dan ia bersama seluruh Decepticons dan Autobots, turut merayakan kekalahan Unicron.

Kembali dalam versi ini Skywarp tidak tampil dalam serial TV. Dalam promo, mainan ia tampil dalam bentuk pesawat Sukhoi Su-37 Terminator.

Skywarp tidak tampil dalam serial TV dikarenakan ia masuk dalam list versi Amerika Serikat. Sementara serial TV Transformers: Unicron Trilogy merupakan serial yang dibuat di Jepang, dan tidak memasukan nama Skywarp dalam list karakternya.

Merujuk pada keterangan produser Tom DeSanto, daftar Decepticons yang tadinya akan ditampilkan dalam Transformers versi 2007 adalah Megatron, Starscream, Soundwave, Ravage, Laserbeak, Rumble, Skywarp and Shockwave.

Dalam serial ini, Skywarp merupakan hasil kloning dari Starscream, dengan warna yang sama dengan yang di G1, dan dijalankan dengan kendali dari otak Starscream. Ia kali ini bisa berubah menjadi pesawat Sukhoi Su-47 Berkut. Lucunya, di dua episode terakhir pasukan Starscream ini malah berbalik memihak Megatron. Dan kemudian semua kloning Starscream, termasuk Skywarp berhasil dikalahkan oleh Omega Supreme hanya dengan satu sepakan kaki saja.

Pengisi suara dalam Transformers: Animated adalah aktor Tom Kenny.




</doc>
<doc id="301014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301014" title="Senoni, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Senoni, Sebulu, Kutai Kartanegara

Senoni adalah salah satu desa di kecamatan Sebulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas wilayah desa Senoni adalah sebagai berikut:
Mata pencarian sebagian besar penduduk Desa Senoni adalah petani, industri kayu, dan sebagai masyarakat pekerja pada perusahaan tambang batu bara dan perkebunan sawit. Desa Senoni mempunyai potensi sumber daya alam yang sangat melimpah, seperti batu gunung, batu bara, karet, buah dan berbagai jenis ikan di dalam sungai Mahakam.

Desa Senoni adalah merupakan desa pecahan dari desa Selerong, pada tahun 2000 desa ini mekar dan definitif. Saat ini terdapat berbagai fasilitas pendidikan dan kesehatan di desa ini antara lain TK, TK/TPA, Sekolah Dasar, SLTP Negeri, SLTA Swasta dan Puskesmas Desa.


</doc>
<doc id="301015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301015" title="Sumber Sari, Sebulu, Kutai Kartanegara">
Sumber Sari, Sebulu, Kutai Kartanegara

Sumber Sari adalah salah satu desa di kecamatan Sebulu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="301017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301017" title="Enggelam, Muara Wis, Kutai Kartanegara">
Enggelam, Muara Wis, Kutai Kartanegara

Enggelam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Wis, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="301018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301018" title="Lebak Cilong, Muara Wis, Kutai Kartanegara">
Lebak Cilong, Muara Wis, Kutai Kartanegara

Lebak Cilong adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Wis, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="301019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301019" title="Lebak Mantan, Muara Wis, Kutai Kartanegara">
Lebak Mantan, Muara Wis, Kutai Kartanegara

Lebak Mantan adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Wis, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="301020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301020" title="Melintang, Muara Wis, Kutai Kartanegara">
Melintang, Muara Wis, Kutai Kartanegara

Melintang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Wis, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="301022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301022" title="Muara Enggelam, Muara Wis, Kutai Kartanegara">
Muara Enggelam, Muara Wis, Kutai Kartanegara

Muara Enggelam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Muara Wis, kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="301023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301023" title="Muara Wis, Muara Wis, Kutai Kartanegara">
Muara Wis, Muara Wis, Kutai Kartanegara

Muara Wis adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Wis, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="301025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301025" title="Sebemban, Muara Wis, Kutai Kartanegara">
Sebemban, Muara Wis, Kutai Kartanegara

Sebemban adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Wis, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="301040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301040" title="Jatisari, Jati Asih, Bekasi">
Jatisari, Jati Asih, Bekasi

Jatisari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jati Asih, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="301041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301041" title="Daftar nabi agama Abrahamik">
Daftar nabi agama Abrahamik

Berikut ini adalah tabel yang berisi nabi-nabi dari agama Abrahamik (Ibrahimiyyah) modern.

"CATATAN: "

"Dalam kolom Yahudi, ditempatkan beberapa orang yang disebut sebagai Nabi termasuk yang tidak disebut dalam Alkitab Ibrani. Yahudi juga menggunakan teks keagamaan lain selain Alkitab Ibrani untuk menyebutkan nabi-nabi. Selain itu, para rabi Yahudi Ortodoks menggunakan kriteria berbeda dalam menempatkan beberapa orang sebagai nabi, seperti Henokh yang tidak dianggap nabi dalam Yahudi. Perjanjian Baru mungkin saja menyebut beberapa orang sebagai nabi meskipun mereka tidak disebutkan sebagai nabi dalam Alkitab Ibrani; sebagai contoh, Habel, Daniel, Henokh, dan Yohanes Pembabtis disebutkan dalam Perjanjian baru sebagai orang yang bernubuat, walaupun secara umum tidak dianggap sebagai nabi. "

"Dalam kolom Islam, beberapa Nabi tidak disebutkan dalam Al-Qur'an, tetapi disebutkan dalam Hadits, seperti Yusya (Yusya' bin Nun), dan sebagian lagi tidak disebutkan oleh Al-Qur'an dan Hadits, tetapi menurut pemikiran ulama dan cendikiawan Islam seperti Luqman (Luqman al-Hakim), juga ada beberapa yang tidak disebutkan dalam Al-qur'an dan Hadits, tetapi diisyaratkan, baik oleh Al-Qur'an maupun Hadits, seperti Danyal, Irmiya, Asya'ya (Ishaia)."


</doc>
<doc id="301042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301042" title="Jatimekar, Jati Asih, Bekasi">
Jatimekar, Jati Asih, Bekasi

Jatimekar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jati Asih, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Pusat Pemerintahan Kelurahan Jati Mekar berada di Jl. Wibawa Mukti IV RT 02/01

Kelurahan Jati Mekar memiliki batas wilayah, Diantaranya:

= Transportasi =

= Pendidikan =


</doc>
<doc id="301043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301043" title="Jatiasih, Jati Asih, Bekasi">
Jatiasih, Jati Asih, Bekasi

Jatiasih adalah ibu kota kecamatan Jati Asih, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="301044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301044" title="Jatirasa, Jati Asih, Bekasi">
Jatirasa, Jati Asih, Bekasi

Jatirasa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jati Asih, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="301045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301045" title="Jatikramat, Jati Asih, Bekasi">
Jatikramat, Jati Asih, Bekasi

Jatikramat adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jati Asih, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 17421. Pusat Pemerintahan Kelurahan Jatikramat berada di Jl. H. Gemin.

Desa ini berdiri tahun 1965 untuk menghadapi Gerakan 30 September.

Daftar trayek angkutan kota dan bus yang tersedia di kelurahan Jatikramat, seperti:

Angkutan pedesaan merupakan transportasi umum yang melayani masyarakat kelurahan Jatikramat yang hendak berangkat kerja dan sekolah pada pukul 06.00-21.00 WIB. Dahulu Angkutan pedesaan di Jatikramat masih memakai L300 dan kereta kuda (delman) dan masih bisa mangkal di Terminal Jatikramat depan Stasiun kereta api dan kantor pos. Kemudian, pada tahun 1995


</doc>
<doc id="301046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301046" title="Jatiluhur, Jati Asih, Bekasi">
Jatiluhur, Jati Asih, Bekasi

Jatiluhur adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jati Asih, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini berada di bagian selatan Kota Bekasi yang berbatasan dengan wilayah Kabupaten Bogor.


</doc>
<doc id="301052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301052" title="Bebi Romeo">
Bebi Romeo

Virdy Megananda atau akrab dipanggil Bebi () adalah musisi dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Bebi adalah vokalis grup musik Romeo, karena itulah nama Bebi kerap pula dipanggil Bebi Romeo.

Nama Bebi melejit seiring dengan kesuksesan Romeo dengan "Bunga Terakhir". Sebelum bergabung dengan Romeo, Bebi adalah personel grup musik Bima. Bersama Romeo, Bebi telah merilis 4 album hingga tahun 2006, yaitu "Romeo" (1999), "Wanita" (2002), dan "Lelaki Untukmu" (2006). Pada tahun 2005, Bebi merilis album solo yang bertajuk "Lagu Tentang Cinta".

Selain menciptakan lagu untuk grup musiknya, seperti "Bunga Terakhir" (dicipta bersama Bimo, drummer Romeo, untuk album "Romeo"), Bebi juga menciptakan lagu yang akhirnya populer dilantunkan oleh penyanyi lain, seperti "Mencintaimu" (dinyanyikan oleh Krisdayanti), "Perbedaan" (dilantunkan oleh Ari Lasso), dan "Andai Aku Bisa" (dicipta bareng Dhani "Dewa 19", dibawakan oleh Chrisye).

Bebi merupakan pencipta lagu "Bukan Cinta Biasa" yang dinyanyikan oleh Afgan Syah Reza. Akhir Juni 2009, lagu ini dibajak oleh salah satu provider telepon asal Malaysia. Hingga saat ini, masalah ini tengah diselesaikan melalui jalur hukum.

Bebi menjalin kasih dengan Meisya Siregar ketika Meisya masih memiliki pacar. Tidak mendapat restu dari orang tua, Meisya pun akhirnya memilih Bebi sebagai pacar satu-satunya. Dalam perjalanan mereka berpacaran, Meisya sangat ingin dinikahi namun menurut Bebi bahwa pernikahan adalah puncak dari sebuah cinta sehingga harus dipikirkan secara matang. Merasa ribet, Meisya meninggalkan Bebi dan menikah dengan sang mantan pada tahun 2001. Lagu "Bunga Terakhir" dan "Kenanglah" adalah wujud ketulusan cinta Bebi pada Meisya. 1,5 tahun kemudian Meisya bercerai dan kembali ke pelukan Bebi.
Bebi akhirnya menikah pada tanggal 14 Desember 2004. Dari pernikahan ini, mereka dianugrahi seorang putri, Lyrics Syabila Mu Saqeena yang lahir pada tanggal 25 Agustus 2005. Kemudian putri kedua mereka Song Louisa Muhadijah lahir pada 25 September 2010. Dan anak ketiga mereka, Muhammad Bambang Ar Raybach lahir pada 25 November 2016.

Sebagai vokalis Bima

Sebagai vokalis Romeo

Sebagai komposer dan penyanyi solo


</doc>
<doc id="301054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301054" title="Daftar karakter Petualangan Tintin">
Daftar karakter Petualangan Tintin

Tokoh-tokoh pendukung yang diciptakan oleh Hergé dalam serial "Petualangan Tintin" diketahui lebih banyak dikembangkan dibandingkan para tokoh utamanya. Di mana masing-masing tokoh itu memiliki kekuatannya masing-masing dan kepribadiannya yang menarik dan setara dengan tokoh yang diciptakan oleh Charles Dickens. Hergé menggunakan tokoh-tokoh pembantu tersebut untuk menciptakan sebuah "dunia nyata", dan oleh karena itu ada jga tokoh jahat dalam serial ini. Untuk menjaga keseimbangan dan keberadaanya, maka tokoh-tokoh tersebut muncul secara berkala dalam serial ini. Selain itu, spekulasi juga menyatakan bahwa pekerjaan di Belgia dan pembatasan yang terjadi kala itu membuat Hergé untuk menampilkan karakter tersebut dalam komik untuk menghindari perbenturan dengan politik. Tokoh-tokoh pendamping berkembang dengan baik kala itu.

Di dalam cetakan ber-bahasa Prancis , anjing Tintin yang setia ini bernama . Dan di dalam cetakan ber-bahasa Inggris , ia lebih dikenal dengan nama , nama yang sama yang disandangnya pada cetakan ber-bahasa Indonesia terbitan Indira.

Ia adalah tokoh yang muncul pada cerita Kepiting Bercapit Emas sebagai tokoh penyeimbang dari tokoh utamanya Tintin yang digambarkan serba sempurna. Nama lengkapnya adalah Kapten Archibald Haddock atau lebih dikenal dengan nama Kapten Haddock.

Di dalam buku ber-Bahasa Prancis , ia lebih dikenal dengan nama "()" yang dapat diartikan sebagai "Profesor Bunga Matahari". Namun dalam edisi bahasa Indonesia terbitan Indira, ia dikenal dengan nama yang mengacu pada namanya di edisi bahasa Inggris.

Duo detektif kembar ini dalam cetakan ber-bahasa Indonesia terbitan Indira lebih dikenal dengan nama yang mengacu pada cetakan edisi bahasa Inggrisnya. Sedangkan nama tersebut di atas lebih mengacu ke cetakan ber-bahasa Prancis

Ini adalah daftar lengkap dari para tokoh dari serial Petualangan Tintin, di mana keterangan di dalam tanda kurung adalah kisah dari Petualangan Tintin, di mana ia muncul dalam cerita.



























</doc>
<doc id="301060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301060" title="Syahadat Cinta">
Syahadat Cinta

Syahadat Cinta adalah sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Gunawan Paggaru. Film ini diangkat dari novel yang berjudul sama "Syahadat Cinta" karangan Taufiqurrahman Al-Azizy. Pemeran utama dari film ini adalah Arif Rahman, Imel Putri Cahyati, dan Cantika Atmenagara.

Iqbal (Arif Rahman), pemuda metropolis yang tidak pernah salat dan tak bisa mengaji. Namun, ia mulai meniti jalan yang benar, dimulai saat ia merasa bersalah telah mencelakai ibunya sendiri. Karena penyesalannya, ia memutuskan untuk mondok di pesantren Tegal Jadin pimpinan Kyai Siddiq (Muchtar Sum).

Ternyata selama dua bulan Iqbal hanya disuruh mengambil air dari telaga. Saking kesalnya, Iqbal meluapkan marahnya di telaga. Disanalah ia bertemu dengan Aisyah (Imel Putri Cahyati), putri dari Kyiai Subadar (Chairil JM), sekaligus cucu dari Kyai Siddiq.

Takut dimarahi Kyai dan adanya perseteruan religius yang sangat tajam, Iqbal melarikan diri tanpa tujuan. Hingga ia bertemu Pricilia (Cantika Felder), gadis Kristen yang baik hati. Pricilla membantu Iqbal mencari tempat tinggal, tetapi Iqbal memutuskan untuk tinggal di rumah Ibu Jamilah (Donna Harun), seorang pengemis yang hidup bersama keduaanaknya, Fatimah (Salsa) dan Irsyad (Ricky Harun).

Dalam perjalanan mempelajari agama Islam, Iqbal mendapat banyak cobaan. Namun, cobaan tersebut tidak membuatnya mundur dari tekadnya untuk menjadi orang yang taat.



</doc>
<doc id="301062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301062" title="Jatibaru, Pondok Gede, Bekasi">
Jatibaru, Pondok Gede, Bekasi

Jatibaru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pondok Gede, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Jatimakmur.


</doc>
<doc id="301065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301065" title="Jatibening, Pondok Gede, Bekasi">
Jatibening, Pondok Gede, Bekasi

Jatibening adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pondok Gede, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

Berikut ini daftar trayek bus yang melayani Terminal Transit Jatibening

Jatibening berbatasan pada sebelah wetan ( timur ) dengan kelurahan cikunir,sebelah kulon ( barat ) dengan kelurahan jatibaru atau jatibening baru,pada sebelah kidul ( selatan ) berbatasan dengan keluhan jatikramat,sedang pada sebelah lor ( utara ) berbatasan dengan keluhan jaka sampurna,

Perumahan atau komplek hunian besar di antaranya: komplek TNI Angkatan laut,komplek Permai Indah,Komplek Jatibening Estate,


</doc>
<doc id="301066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301066" title="Jatibening Baru, Pondok Gede, Bekasi">
Jatibening Baru, Pondok Gede, Bekasi

Jatibening Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pondok Gede, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Jatibening.


</doc>
<doc id="301067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301067" title="Jaticempaka, Pondok Gede, Bekasi">
Jaticempaka, Pondok Gede, Bekasi

Jaticempaka adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pondok Gede, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Jatiwaringin.

Wilayahnya berbatasan langsung dengan wilayah Pangkalan Jati, DKI Jakarta, dimulai dari pinggir atau gerbang tol Pondok Gede Timur (pintu tol Jatiwaringin) hingga ke area sekitar Pesantren Assyafiiyah.

Di wilayah ini akan bisa ditemukan kampus sejumlah perguruan tinggi swasta: Universitas Krisnadwipaya, Universitas Islam Assyafiiyah, Sekolah Tinggi Teknologi Jakarta, Bina Sarana Informatika. Juga sejumlah sekolah dan pesantren: Pesantren As-Syafiiyah, Pesantren Yatim Piatu As-Syafiiyah, SMP dan SMA Yadika.


</doc>
<doc id="301068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301068" title="Jatimakmur, Pondok Gede, Bekasi">
Jatimakmur, Pondok Gede, Bekasi

Jatimakmur adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pondok Gede, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="301069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301069" title="Jatiwaringin, Pondok Gede, Bekasi">
Jatiwaringin, Pondok Gede, Bekasi

Jatiwaringin adalah ibu kota kecamatan Pondok Gede, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="301073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301073" title="Sepanjang Jaya, Rawa Lumbu, Bekasi">
Sepanjang Jaya, Rawa Lumbu, Bekasi

Sepanjang Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rawa Lumbu, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="301074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301074" title="Pengasinan, Rawa Lumbu, Bekasi">
Pengasinan, Rawa Lumbu, Bekasi

Pengasinan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rawa Lumbu, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

Daerah Pengasinan berbatasan dengan Ds. Jatimulya dan Pondok Timur di sebelah timur, Jalan Tol Jakarta-Cikampek, Unisma dan Kalimalang di sebelah utara, Kel. Rawa Lumbu Utara dan Kel. Sepanjang Jaya di sebelah barat, dan Kel. Bojong Menteng dan Kel. Mustika Jaya di sebelah selatan.

Kawasan yang tercakup di daerah kelurahan Pengasinan antara lain, Pondok Hijau Permai, Taman Wisma Asri, Perum Bumi Bekasi Baru Utara, Narogong, dan Perum Bumi Bekasi Baru Selatan bagian Timur.


Dalam bidang kesehatan kegiatan yang dilaksanakan harus lebih banyak dukungan dari sarana dan prasarana yang ada di Kelurahan Pengasinan.

Pembangunan pendidikan di Indonesia telah menunjukan keberhasilan yang cukup besar. Wajib belajar 6 tahun, yang didukung pembangunan infrastruktur sekolah dan diteruskan dengan wajib belajar 9 tahun adalah program sektor pendidikan yang diakui cukup sukses. Hal ini terlihat dari meningkatnya partisipasi sekolah dasar dari 41% pada tahun 1968 menjadi 94% pada tahun 1996, sedangkan partisipasi sekolah tingkat SMP meningkat 62% tahun 1993 menjadi 89% tahun 2002.

Beberapa fasilitas pendidikan di wilayah ini diantaranya:

Kelurahan Pengasinan sebagai kelurahan yang heterogen, terdiri dari berbagai suku bangsa dan agama. Meskipun demikian, kerukunan hidup antar umat beragama dan suku bangsa terjalin cukup baik tanpa adanya kondisi yang dapat mengganggu stabilitas di wilayah Kelurahan Pengasinan. Penduduk Kelurahan Pengasinan mayoritas beragama Islam, sebagian kecil Kristen, Protestan, Hindu, Buddha dan kepercayaan lainnya.
Adapun Kelurahan Pengasinan juga memperhatikan sarana-sarana sosial yang dibutuhkan oleh masyarakat, diantaranya sarana peribadatan yang tersebar di kelurahan ini.

Beberapa fasilitas peribadatan di wilayah ini diantaranya:



</doc>
<doc id="301075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301075" title="Bojong Rawalumbu, Rawa Lumbu, Bekasi">
Bojong Rawalumbu, Rawa Lumbu, Bekasi

Bojong Rawalumbu adalah ibu kota kecamatan Rawa Lumbu, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="301076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301076" title="Bojong Menteng, Rawa Lumbu, Bekasi">
Bojong Menteng, Rawa Lumbu, Bekasi

Bojong Menteng adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rawa Lumbu, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="301081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301081" title="Akira Fuse">
Akira Fuse

, terlahir sebagai 布施 晃 () adalah seorang penyanyi dan aktor asal Jepang. Fuse bergolongan darah A. Dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu utamanya seperti , , dan .

Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan singel yang dirilis pada tahun 1965.



</doc>
<doc id="301082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301082" title="Suji">
Suji

Suji/Pudak ("Dracaena angustifolia" (Medik.) Roxb. syn. "Pleomele angustifolia" (Medik.) N.E. Br.) merupakan tumbuhan perdu tahunan yang daunnya dapat dimanfaatkan sebagai pewarna hijau alami untuk makanan. Daun suji memberi warna hijau yang lebih pekat daripada daun pandan wangi, yang juga merupakan sumber warna hijau, tetapi daun ini tidak memiliki aroma. Salah satu makan yang menggunakan daun suji sebagai pewarnanya ialah kelepon.

Selain dimanfaatkan sebagai pewarna, tumbuhannya biasa ditanam di pekarangan karena bentuknya yang indah dan bunganya yang menyebarkan aroma wangi, terutama pada sore hari. Bunga majemuk tersusun dalam karangan dengan mahkota bunga berwarna putih kekuningan, kadang-kadang dengan semburat ungu. Kultivar hias telah dikembangkan dengan daun variegata (loreng hijau kuning).

Pengobatan tradisional Asia Timur mengenal rimpang dan akar suji sebagai sumber tonikum dan diduga berkhasiat mengobati leukemia.


</doc>
<doc id="301090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301090" title="Arirang TV">
Arirang TV

Arirang TV (Korea: 아리랑 TV) adalah stasiun televisi internasional berbahasa Inggris yang berlokasi di Seoul, Korea Selatan. Arirang TV dioperasikan oleh Lembaga Penyiaran Internasional Korea. Arirang TV pertama kali mengudara pada tahun 1996 menyajikan program-program yang bervariasi dari segmen kebudayaan, dokumenter, bahasa, dan hiburan yang bertujuan memperkenalkan kebudayaan Korea kepada dunia internasional. Menurut survei, terdapat lebih dari 60 juta penikmat tetap salurannya di berbagai benua. Arirang TV menyiarkan tiga buah channel: Arirang World, Arirang Korea dan Arirang Arab. Jaringannya menyediakan subtitel dalam banyak bahasa, yakni: dalam bahasa Arab, Mandarin, dan bahasa Spanyol. Mulai 3 Maret 2008, Arirang TV menambahkan subtitel dalam bahasa lain, seperti bahasa Rusia, bahasa Vietnam dan bahasa Indonesia.

Berita:


Kebudayaan:

Entertainment:

Berita:

Kebudayaan:

Entertainment:


Stasiun radio ini berada di bawah pengawasan Korean Broadcasting System.




</doc>
<doc id="301093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301093" title="Puring">
Puring

Puring ("Codiaeum variegatum"), puding, atau kroton adalah tanaman hias pekarangan populer berbentuk perdu dengan bentuk dan warna daun yang sangat bervariasi. Beragam kultivar telah dikembangkan dengan variasi warna dari hijau, kuning, jingga, merah, ungu, serta campurannya. Bentuk daun pun bermacam-macam: memanjang, oval, tepi bergelombang, helainya "terputus-putus", dan sebagainya.

Secara botani, puring adalah kerabat jauh singkong serta kastuba. Ciri yang sama adalah batangnya menghasilkan lateks berwarna putih pekat dan lengket, yang merupakan ciri khas suku Euphorbiaceae.
Puring berasal dari Kepulauan Nusantara namun kini telah tersebar di seluruh daerah tropika dan subtropika, serta menjadi salah satu simbol turisme.


</doc>
<doc id="301099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301099" title="Puding (disambiguasi)">
Puding (disambiguasi)



</doc>
<doc id="301100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301100" title="Karang Anyar, Tarakan Barat, Tarakan">
Karang Anyar, Tarakan Barat, Tarakan

Karang Anyar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Barat, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="301101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301101" title="Karang Anyar Pantai, Tarakan Barat, Tarakan">
Karang Anyar Pantai, Tarakan Barat, Tarakan

Karang Anyar Pantai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Barat, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="301102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301102" title="Karang Balik, Tarakan Barat, Tarakan">
Karang Balik, Tarakan Barat, Tarakan

Karang Balik adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Barat, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Karang Balik terdiri dari ... RW dan ... RT


</doc>
<doc id="301103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301103" title="Karang Rejo, Tarakan Barat, Tarakan">
Karang Rejo, Tarakan Barat, Tarakan

Karang Rejo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Barat, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="301107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301107" title="Grand Prix F1 Inggris 2008">
Grand Prix F1 Inggris 2008

Grand Prix F1 Inggris 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 6 Juli 2008 di Silverstone Circuit, Silverstone, Britania Raya. Balapan ini merupakan pole position pertama untuk Heikki Kovalainen.



</doc>
<doc id="301111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301111" title="Curaçao">
Curaçao

Curaçao (; , Papiamentu: "Kòrsou") adalah sebuah pulau di Laut Karibia sebelah selatan, dekat pesisir Venezuela. Negara Curaçao (bahasa Belanda: "Land Curaçao", Papiamentu: "Pais Kòrsou"), yang mencakup pulau utama dan pulau Klein Curaçao ("Curaçao Kecil") yang kecil dan tidak berpenghuni, merupakan salah satu negara konstituen Kerajaan Belanda. Ibu kotanya adalah Willemstad.

Curaçao adalah pulau yang paling besar dan paling banyak dihuni dari ketiga pulau di kepulauan ABC (singkatan dari Aruba, Bonaire, dan Curaçao) Antillen Kecil, khususnya Antillen Leeward. Curaçao memiliki wilayah seluas . Pada 1 Januari 2009, populasinya berjumlah 141.766.

Sebelum 10 Oktober 2010, ketika Antillen Belanda dibubarkan, Curaçao dikelola sebagai Teritori Pulau Curaçao (bahasa Inggris: "Island Teritory of Curaçao", bahasa Belanda: "Eilandgebied Curaçao", bahasa Papiamentu: "Teritorio Insular di Kòrsou"), salah satu dari lima wilayah pulau bekas Antillen Belanda. Negara ini juga dikenal dengan sebutan"Dushi Korsou" (Sweet Curaçao).
Awalnya dihuni oleh Indian Arawak, Curaçao dikuasai oleh Belanda pada 1634 bersama dengan tetangga pulau, Bonaire. Setelah pusat perdagangan budak Karibia, Curaçao terpukul oleh penghapusan perbudakan pada tahun 1863.Kemakmurannya (dan yang Aruba tetangga) pulih di awal abad 20 dengan perubahan dari pulau pusat Industri Gula Rafinasi ke layanan ladang minyak yang baru ditemukan Venezuela. Pada 1954, Curaçao dan beberapa Wilayah lainnya milik Belanda Karibia diatur dan dijadikan teritori Antilles Belanda, bagian dari Kerajaan Belanda. Dalam referendum tahun 2005 dan 2009, warga Curaçao memilih untukmenjadi negara pemerintahan sendiri dalam Kerajaan Belanda.Perubahan status menjadi efektif pada bulan Oktober 2010 dengan pembubaran Antilles Belanda.
Iklim utamanya di pulau ini ialah tropis. iklim laut tropis, dilintasi oleh angin timur laut,mengakibatkan suhu rata-rata di pulau hangat. semi kering dengan curah hujan rata-rata600 mm / tahun. vegetasi utama di pulau ini hanyalah Kaktus, Kelapa, & Lidah Buaya
Jumlah Penduduk Curacao adalah 142.180 (est Januari 2010), komposisi 85% campuran Kulit Hitam, 2,4% Orang Caribs Indian, Kulit Putih(Belanda&Spanyol), Orang Lebanon, India, China, Syria
Papiamentu (dialek Spanyol-Portugis-Belanda-Inggris) 81,2%, Belanda (resmi) 8%, Spanyol 4%, Inggris 2,9%, lainnya 3,9%(2001 sensus)

Kekayaan alam yang ada di Curacao hanyalah Fosfat. Pariwisata, penyulingan minyak bumi, dan keuangan lepas pantai adalah andalan dari ekonomi kecil, yang terkait erat dengan dunia luar. Meskipun PDB tumbuh sedikit selamadekade terakhir, pulau menikmati pendapatan tinggi per kapitadan infrastruktur yang berkembang dengan baik dibandingkan dengan negara-negara lain di wilayah tersebut. Curaçao memiliki pelabuhan alam yang sangat baik yang dapat menampung kapal tanker minyak besar. Perusahaan minyak negara Venezuela menyewa kilang tunggal di pulau ini dari pemerintah Curacao, sebagian besar minyak untuk kilang tersebut diimpor dari Venezuela, sebagian besar produk olahan yang diekspor ke AS. Hampir semua barang-barang konsumen dan modal yang diimpor, dengan Amerika Serikat, Brasil, Italia, dan Meksiko yang menjadi pemasok utama. Pemerintah berupaya untuk diversifikasi industri dan perdagangan
dan Curacao telah menandatangani Perjanjian Asosiasi dengan Uni Eropa untuk memperluas bisnis di sana. Tanah yang miskin dan pasokan air yang tidak memadai menghambatpembangunan pertanian. Masalah anggaran mempersulit reformasi sistem kesehatan dan pensiun untuk populasi yang menua.


</doc>
<doc id="301122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301122" title="Bonaire">
Bonaire

Bonaire merupakan sebuah pulau yang merupakan bagian Belanda Karibia, badan publik Belanda. Pulau yang letaknya di Laut Karibia ini sebelumnya merupakan bagian dari Antillen Belanda, sebelum pembubarannya pada 10 Oktober 2010. Iklim utamanya di pulau ini ialah tropis. Pulau ini pertama kali dihuni manusia pada tahun 1000 SM. Ditemukan oleh Orang Indian.


</doc>
<doc id="301123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301123" title="Kamen Rider Blade: Missing Ace">
Kamen Rider Blade: Missing Ace








</doc>
<doc id="301129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301129" title="Khimki">
Khimki

Khimki (Rusia: Химки) merupakan sebuah kota di Oblast Moskwa, Rusia, terletak di bagian baratlaut Moskwa. Kota ini letak di bagian barat Kanal Moskwa. Penduduk: 180,000 (2005); 141,000 (2002); 106,000 (1977); 23,000 (1939).

Kota ini didirikan pada tahun 1939. Stasiun kereta di kota ini didirikan pada tahun 1850.





</doc>
<doc id="301139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301139" title="Count Olaf">
Count Olaf

Count Olaf adalah sebuah karakter fiksi yang muncul sebagai tokoh antagonis utama dari serial buku anak "A Series of Unfortunate Events" oleh Lemony Snicket. Dia adalah seorang aktor panggung dan film serta impresaris. olaf adalah salah seorang pemimpin Skisme (perpecahan dalam organisasi rahasia V.F.D.), Olaf adalah seorang mantan pelamar Kit Snicket. Olaf mendapat reputasi buruk untuk berbagai tuduhan pembakaran, Olaf juga yang mungkin menyebabkan kebakaran di kediaman keluarga Baudelaire (walaupun dia secara meyakinkan menyangkalnya).

Count Olaf yang dimainkan oleh Jim Carrey dalam film adaptasi buku-buku, "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events".



</doc>
<doc id="301143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301143" title="Kamen Rider Hibiki dan 7 Iblis Petarung">
Kamen Rider Hibiki dan 7 Iblis Petarung









</doc>
<doc id="301152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301152" title="Alat tulis">
Alat tulis

Alat tulis adalah peralatan yang dipergunakan untuk menuliskan atau menorehkan tanda atau bentuk di atas suatu permukaan. Alat ini biasanya digunakan dengan menggunakan tangan dan mengandung zat pigmen untuk mewarnai permukaan. Permukaan yang biasa digunakan adalah permukaan berpori-pori untuk menyerap pigmen diantaranya adalah jenis kertas, plastik, kaca, kulit, kayu dan lain-lain.

Alat tulis terdiri atas berbagai jenis, tetapi jenis yang paling umum ditemui adalah pensil, bolpoin, pena, spidol, serta kapur tulis.

Pensil biasanya sebutan alat tulis yang mengandung grafit sebagai pigmen. Grafit dibungkus oleh kayu, tetapi pada saat ini pembungkus grafit bisa berupa kertas keras maupun sejenis karet lentur. Selain itu saat ini pensil mekanik dipergunakan dengan luas. Pensil mekanik adalah alat tulis yang memiliki alat mekanik didalamnya untuk mengatur pengeluaran grafit dan grafit dapat diisi ulang.

Awalnya dibentuk dari bulu angsa yang di potong meruncing bagian ujungnya dan sebelum menulis harus dicelupkan kedalam tinta terlebih dahulu. Pena modern saat ini tidak lagi terbuat dari bulu angsa, tetapi dapat terbuat dari plastik, stainless steel, kuningan dengan ujung lancip serta memiliki selongsong tempat penyimpanan tinta sehingga tidak diperlukan lagi pencelupan ke dalam tinta. Beberapa jenis pena saat ini juga dapat merupakan alat untuk menunjukkan kelas sosial pemiliknya. Pena berharga seringkali hanya digunakan untuk membubuhkan tanda tangan.

Adalah perkembangan dari pena, tetapi memiliki ujung membulat seperti bola yang berguna untuk mengatur pengeluaran tinta. Bolpoin lebih sering digunakan untuk keperluan menulis sehari-hari.

Alat tulis yang memiliki ujung lunak untuk menulis. Spidol lebih sering digunakan untuk keperluan khusus atau menggambar. Memiliki tinta khusus yang mengandung alkohol disimpan dalam sejenis busa yang dapat menguap jika terpapar udara terus menerus.

Selain alat tulis yang telah disebut di atas, terdapat pula penghapus yang gunanya untuk melakukan perbaikan terhadap kesalahan yang dilakukan dengan menggunakan pensil. Penyerut pensil digunakan untuk menajamkan ujung pensil, sehingga menghasilkan tulisan yang lebih rapi. Penggaris, selain digunakan sebagai alat ukur juga digunakan untuk membantu dalam pembuatan garis pada tulisan.


</doc>
<doc id="301153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301153" title="Hancock (film)">
Hancock (film)

Hancock merupakan sebuah film aksi-komedi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Peter Berg ini pemainnya antara lain ialah Charlize Theron, Jason Bateman, Eddie Marsan, dan Will Smith. Tanggal rilisnya pada 2 Juli 2008.

John Hancock (Will Smith) adalah seorang pemabuk jalanan yang sering disebut warga brengsek ashole dan memiliki kekuatan layaknya seorang superman. Dengan kekuatan itu, ia menolong orang banyak. Namun, respon masyarakat atas berbagai pertolongan Hancock adalah tidak seperti respon masyarakat terhadap "superhero" biasanya; seluruh masyarakat mengecam tindakan Hancock yang lebih banyak menyebabkan kerugian daripada keuntungan saat ia melakukan pertolongan, karena pertolongan yang ia lakukan selalu "tidak biasa".

Pada saat menyelamatkan seorang humas (hubungan masyarakat -"public relations"-), Ray Embrey (Jason Bateman) dari kecelakaan lalu lintas, Hancock ditawarkan makan malam di rumah Ray. Pada saat mereka makan malam di rumah Ray, istri Ray, Mary (Charlize Theron) terkejut dan heran akan kedatangan Hancock, dan langsung menyatakan sikap tidak suka padanya. Setelah selesai makan malam, Ray memberi Hancock kartu namanya, dengan tujuan Hancock dapat bekerjasama untuk mempromosikan berbagai produk perusahaan Ray yang bermerk ""All-Hearts"".

Pada saat memikirkan proses bekerjasama tersebut, Hancock akhirnya setuju dan keesokan harinya Hancock mendatangi rumah Ray. ray mengatakan kalau masalah utama Hancock adalah sifatnya. Untuk mengubah imej Hancock di masyarakat, Ray mengusulkan rencana agar Hancock pura-pura berperilaku sopan dan mau menurut tuntutan polisi terhadap berbagai perusakan, dan masuk ke penjara selama dua minggu. Hancock setuju dan rencana itu berjalan cukup baik.

Setelah dua minggu, Ray mengunjungi Hancock di penjara dan memberikan seragamnya sebagai seorang superhero agar imej pahlawan pemabuknya hilang; dan beberapa hari setelah itu, panggilan tugas datang untuk Hancock untuk mengatasi perampokan bank. Hancock berhasil mengatasi masalah tersebut dan berhasil membuat imejnya berubah, juga dia mulai belajar untuk menghargai orang lain dengan mengucapkan kata "kerja bagus" pada setiap petugas polisi yang ia jumpai.

Keberhasilan mengubah imej membuat Ray bangga dan mengajak Hancock beserta istrinya makan malam di restoran, di sana Hancock menjelaskan bahwa dirinya tidak dapat menua dan tidak ingat masa lalunya, setelah ia dirawat di rumah sakit karena amnesia parah 80 tahun yang lalu. Setelah menggendong Ray yang mabuk ke tempat tidur ketika sampai di rumah, Hancock di beritahu Mary bahwa ia juga seorang manusia super, setelah ia dilempar Mary sampai keluar rumah. Rasa penasaran membuat Hancock kembali ke rumah Ray esok paginya, dan mengancam akan memberitahukan identitas aslinya kepada Ray bila Mary tidak mau menemui dan berbicara dengannya.

Di trailer milik Hancock, Mary mengatakan kepadanya bahwa mereka telah hidup selama 3.000 tahun dengan kekuatan mereka, yang disebut dewa dan malaikat dalam waktu mereka. Dia juga menjelaskan bahwa mereka adalah individu terakhir dan dimaksudkan untuk dipasangkan. Mengetahui Mary tidak menceritakan seluruh kebenarannya, Hancock terbang dan akan memberitahukan Ray. Mary ikut terbang dan keduanya bertarung hebat di jalanan Los Angeles. Ray yang sedang rapat melihat keduanya dan mengenali Mary yang menggunakan kekuatan seperti Hancock. Di rumah Ray, Mary menjelaskan semuanya; ia secara teknis merupakan istri Hancock, keduanya diciptakan untuk selalu bersama.

Malamnya Hancock menghadapi perampokan toko ketika ia sedang membeli bir. Ia mengalahkan perampok tersebut, tetapi terkena tembakan dari pistolnya. Di rumah sakit, Hancock diberitahu Mary bahwa ia perlahan mulai menjadi orang biasa lagi. Keduanya kehilangan kekuatan bila keduanya saling mendekat dan mengenal, agar mereka bisa hidup seperti manusia biasa. Mary juga menceritakan kisah 80 tahun yang lalu, di saat keduanya berjalan-jalan dan hendak menonton bioskop, mereka diserang dan Hancock dipukul keras sampai mengalami amnesia parah.

Sementara itu, perampok bank yang dulu Hancock putuskan tangannya, kabur dari penjara dan hendak membalas dendam. Ia dan komplotannya akan menembak Hancock, tetapi Mary menghalanginya sehingga ia mengalami pendarahan. Hancock yang marah melawan mereka dan berhasil mengalahkan komplotannya. Namun, karena berangsur-angsur Hancock sudah menjadi manusia biasa, ia akhirnya kalah. Ray yang melihat Hancock akan ditembak kepalanya menyelamatkan Hancock dengan cara menyerang sang perampok dengan kapak. Mary dinyatakan tewas, dan Hancock diperkirakan akan menyusulnya. Dalam kesadarannya yang semakin menipis, Hancock melompat dari lantai atas rumah sakit, agar ia menjauh dari Mary sehingga ia bisa hidup kembali. Dalam beberapa lompatan, ia berhasil pulih dan terbang menjauh.

Satu bulan kemudian, Mary sembuh. Semuanya berjalan kembali seperti sediakala. Hancock yang berada di New York menelpon Ray yang sedang berjalan-jalan dan menyuruhnya melihat ke atas. Ia, Mary, dan anaknya pun melihat ke atas, yang terdapat bulan yang sudah Hancock gambar logo ""All-Hearts"", sebagai tanda terima-kasihnya terhadap Ray, agar Ray bisa "mengubah dunia".



</doc>
<doc id="301155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301155" title="Ika Putri">
Ika Putri

Valia Rahma
Ika Putri Widyaningtyas (dikenal sebagai "Ika Putri", lahir di Surabaya, Jawa Timur, 15 Maret 1986) adalah seorang penyanyi pop dan aktris berkebangsaan Indonesia.

Terhitung sejak tahun 1992, Ika telah banyak mengikuti lomba modeling dan menyanyi dan telah memperoleh ratusan trofi dan piala. Ika sendiri tumbuh di tengah keluarga penyuka musik.

Prestasi pertama Ika adalah menjadi juara I Foto Model Top Jawa Timur pada tahun 1992, di usianya yang baru enam tahun. Pada tahun 1994, barulah Ika mengail prestasi di bidang tarik suara dengan menjadi juara III Lomba Karaoke Elcom 1994 di kota kelahirannya, Surabaya.

Pada tahun 1998, ia juga memenangkan dua kejuaraan pop singer dan karaoke remaja, sebagai juara kedua dan ketiga.
Pada tanggal 19 November 2001, Ika Putri bersama Ajeng Kurnia Fajrin dipilih oleh ASIRI mewakili Indonesia di Shanghai Asia Music Festival. Keikutsertaan mereka adalah atas rekomendasi Rinto Harahap. Penampilan duet mereka meraih penghargaan Best Stage Image. Sebagai solois, Ika yang kala itu menyanyikan lagu “Mencintaimu” milik Krisdayanti, sukses menyisihkan lawannya yang berjumlah 21 orang, termasuk Ajeng yang meraih juara harapan. Lewat ajang ini, Ika berhasil menggondol trofinya yang ketiga ratus sekian dan sekaligus merupakan penghargaan internasionalnya yang pertama.

Album perdananya, Pelangi yang Hilang dirilis tahun 2001. Selain itu, Ika juga menyanyikan lagu soundtrack film Virgin yang berjudul “Aku Perawan”.



</doc>
<doc id="301156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301156" title="Lomuli, Tiloan, Buol">
Lomuli, Tiloan, Buol

Lomuli adalah desa di kecamatan Tiloan, Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Biro Infokom Provinsi Sulawesi Tengah


</doc>
<doc id="301157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301157" title="Barueh, Seulimeum, Aceh Besar">
Barueh, Seulimeum, Aceh Besar

Bareuh adalah desa di kecamatan Seulimeum, Aceh Besar, Aceh, Indonesia.



</doc>
<doc id="301159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301159" title="Shigeki Hosokawa">
Shigeki Hosokawa

Dia Menikahi Seorang Group Idola Bernama Mamiko Mise Pada 2 Febuary 2011






</doc>
<doc id="301189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301189" title="Daftar anggota Autobot">
Daftar anggota Autobot

Daftar di bawah ini merupakan daftar anggota Autobot yang banyak diketahui masyarakat dari beragam macam franchise Transformers. Model alternatif kebanyakkan anggota Autobot adalah mobil, truk, atau kendaraan lain yang sering dipergunakan oleh orang sipil.







Spy

Autobots Wanita
























"Merupakan hasil dari eksperimen Decepticon Shockwave, dan kemudian ditiru oleh Autobots. Triple Changers merupakan Transformers yang bisa berubah menjadi beberapa jenis kendaraan yang berbeda, selain tentunya mode utama mereka sebagai robot."



"Headmasters adalah sebuah kepala robot yang bisa menjadi robot kecil (Nebulans)."


"Targetmasters adalah pengertian dari senjata yang bisa menjadi robot kecil (Nebulans)."


Double Targetmasters

"Powermasters (Godmasters di Jepang) adalah sebuah mesin yang bisa berubah menjadi robot kecil (Nebulans)."

Powermaster Mercenary























"Action Masters adalah figur robot yang tidak bisa berubah, namun mereka menjadi aksesoris ketika berubah menjadi senjata atau binatang."












Turbomasters



Berikut ini adalah daftar Headmaster khusus Jepang..


Berikut ini merupakan Godmaster yang di cat ulang.





Tidak tampil dalam serial TV.


"The three Powered Masters bergabung menjadi kendaraan super dengan nama Big Powered."
















"Dirilis tahun 1993, nama dan warna dengan beragam variasi dirilis di Eropa.."

"Tidak ada hubungan dengan G1 Powermasters, figure ini hanya tampil dengan sedikit perbedaan pada roda."




"Optimus Prime dan Ultra Magnus dapat bergabung menjadi Omega Prime."


Tim Orisinal

Ditambahkan selanjutnya




"+ Mengindikasikan bahwa karakter tidak muncul dalam serial TV."










"Dalam akhir serial ini, banyak anggota Decepticons yang bergabung bersama Autobots untuk menghentikan Megatron dan menutup black hole."









Uiei100ei4


</doc>
<doc id="301194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301194" title="Daftar anggota Decepticon">
Daftar anggota Decepticon

Daftar berikut ini merupakan daftar anggota Decepticon yang banyak diketahui masyarakat dari beragam seri Transformers. Model alternatif dari Decepticon kebanyakkan adalah kendaraan militer dan juga pesawat tempur.







"Istilah Seekers digunakan untuk Jet Decepticons yang muncul sejak season satu."

"Coneheads sebenarnya merupakan salah satu bagian dari Seekers, mereka muncul di season dua, dengan kepala berbentuk seperti corong dan beragam modifikasi lain yang membedakan mereka dengan jet di season satu.."




















"Merupakan hasil dari eksperimen Decepticon Shockwave, dan kemudian ditiru oleh Autobots. Triple Changers merupakan Transformers yang bisa berubah menjadi beberapa jenis kendaraan yang berbeda, selain tentunya mode utama mereka sebagai robot."

"Horrorcons are Headmaster Triple Changers."


"Headmasters adalah sebuah kepala robot yang bisa menjadi robot kecil (Nebulans)."


"Targetmasters adalah pengertian dari senjata yang bisa menjadi robot kecil (Nebulans)."


Double Targetmasters

"Powermasters (Godmasters di Jepang) adalah sebuah mesin yang bisa berubah menjadi robot kecil (Nebulans)."


Powermaster Mercenary



















"Action Masters adalah figur robot yang tidak bisa berubah, namun mereka menjadi aksesoris ketika berubah menjadi senjata atau binatang."










Predators




Breast Force / Lio Kaiser


















"Tidak ada hubungan dengan G1 Powermasters, figure ini hanya tampil dengan sedikit perbedaan pada roda."








Destruction Team

Construction Team

Terrorcons

Toy Line Exclusive
Cybertron Decepticons

Decepticons Bumi

Velocitron (Speed Planet) Decepticons

Animatros (Jungle Planet) Decepticons

Gigantion (Giant Planet) Decepticons

Planet X Decepticons













</doc>
<doc id="301206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301206" title="A1 Grand Prix musim 2008–09">
A1 Grand Prix musim 2008–09

A1 Grand Prix musim 2008–09 merupakan musim keempat dalam sejarahnya. Pada musim ini Ferrari akan menjadi pemasok mesin. Semua mobil dan cenderamata resmi telah mendapat kontrak untuk selalu mencantumkan slogan "Powered by Ferrari".

Dalam musim ini sasis yang digunakan merupakan hasil pengembangan dari mobil formula 1 F-2004 yang legendaris.

Korea telah menyatakan diri untuk ikut serta dalam musim ini. Yang akan menjadi "seatholder"-nya adalah Joshua Kim dari Omnibus Investment dan Good EMG menjadi pendukung dalam proyek ini.

Pada 11 Oktober 2007, A1GP dan Ferrari mengumumkan enam tahun kerjasama untuk generasi baru mobil A1GP. mobil baru "Powered by Ferrari(ditenagai oleh Ferrari)" adalah modifikasi dari sasis Ferrari F2004 dengan mesin Ferrari V8 dengan 600 tenaga kuda. Mobil ini telah diluncurkan secara resmi di Inggris Selatan, dan dikemudikan untuk pertama kali oleh John Watson dalam sebuah acara peluncuran pada bulan Mei 2008. Michelin akan menjadi distributor resmi ban untuk musim ini.

Balap musim ini akan dimulai di Sirkuit Mugello, Italia pada 21 september 2008, diikuti dengan Sirkuit Park Zandvoort, Belanda pada 5 Oktober 2008.

Jadwal balap secara lengkap diumumkan pada 9 Juni 2008.

Meskipun belum diumumkan secara resmi, balap di Indonesia akan memakai sirkuit jalanan di Karawaci Tangerang, Banten.



</doc>
<doc id="301226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301226" title="Very Idham Henyansyah">
Very Idham Henyansyah

Very Idham Henyansyah, atau dikenal dengan panggilan Ryan () adalah seorang tersangka pembunuhan berantai di Jakarta dan Jombang. Kasusnya mulai terungkap setelah penemuan mayat termutilasi di Jakarta. Setelah pemeriksaan lebih lanjut, terungkap pula bahwa Ryan telah melakukan beberapa pembunuhan lainnya dan dia mengubur para korban di halaman belakang rumahnya di Jombang.

Ryan adalah bungsu dari dua bersaudara. Kakaknya Mulyo Wasis (44) adalah saudara satu ibu namun lain ayah. Sejak kecil Ryan lebih sering berpisah dengan kedua orangtuanya dan tinggal di pesantren. Ayah Ryan, Ahmad Maskur, pensiunan satpam sebuah pabrik gula dan Kasiatun, istrinya, lebih suka tinggal di rumah Mulyo Wasis.

Perilaku Ryan banyak berubah ketika ia duduk di bangku SMP. Dia lebih banyak menekuni kegiatan perempuan seperti menari dan berdandan. Di sekolah Ryan dikenal lebih dekat dan lebih banyak berteman dengan perempuan, dia juga banyak terlibat kegiatan kesenian, terutama menari. Namun demikian Ryan dikenal cerdas, cekatan, dan pandai bergaul.

Ryan sempat menjadi siswa sekolah favorit, SMA Negeri I Jombang. Namun di sana sifat dan sikapnya kian labil. Dia hanya bertahan satu bulan lalu pindah ke SMA Kabuh dan bertahan satu semester, sebelum akhirnya pindah ke SMA Negeri III. Di sana Ryan juga hanya bertahan sebulan, lalu pindah ke Jakarta.

Di Jakarta, ia merasa lebih diterima dan bertemu dengan kalangan homoseksual dari kalangan menengah ke atas. Di ibu kota Ryan kerap berpindah-pindah tempat tinggal. Ia pernah tinggal di beberapa kamar kos atau kamar apartemen dengan harga sewa tinggi. Apartemen tempat Ryan membunuh dan memutilasi Heri Santoso adalah apartemen bertipe studio (hanya satu ruangan) dengan harga sewa Rp. 1 juta per bulan. Sebelumnya ia bahkan pernah tinggal di tempat kos dengan harga sewa Rp. 2,6 juta per bulannya.

Menurut pengakuannya sampai saat ini korban Ryan yang pertama adalah Guruh Setyo Pramono alias Guntur (27) yang dibunuh pada bulan Juli 2007. Di rumah orang tua Ryan di Jombang, kepala Guntur dipukul dengan benda keras hingga tewas, mayatnya lalu digulung dengan kasur dan di bakar. Sisa-sisa tubuh Guntur kemudian di gulingkan ke dalam kolam ikan di halaman belakang rumah lalu dikubur dengan tanah.

Kasus ini dimulai dengan ditemukannya tujuh potongan tubuh manusia di dalam dua buah tas dan sebuah kantong plastik di dua tempat di dekat Kebun Binatang Ragunan, Jakarta Selatan pada Sabtu pagi tanggal 12 Juli 2008. Korban adalah Heri Santoso (40), seorang manager penjualan sebuah perusahaan swasta di Jakarta. Heri dibunuh dan dimutilasi tubuhnya oleh Ryan di sebuah apartemen di Jalan Margonda Raya, Depok. Pengakuan Ryan, dia membunuh Heri karena tersinggung setelah Heri menawarkan sejumlah uang untuk berhubungan dengan pacarnya, Noval (seorang laki-laki). Jejak Ryan dan Noval dapat terlacak setelah mereka berdua menggunakan kartu ATM dan kartu kredit Heri untuk berfoya-foya.

Setelah media memberitakan kasus mutilasi yang dilakukan Ryan, banyak masyarakat melaporkan kerabat mereka yang hilang setelah sebelumnya diketahui bersama Ryan. Polisi akhirnya membongkar bekas kolam ikan di belakang rumah orang tua Ryan di Jombang dan menemukan empat tubuh manusia di dalamnya, sebagian besar sudah tinggal kerangka. Ryan kemudian juga mengakui pembunuhan enam orang lainnya dan tubuh mereka ditemukan ditanam di halaman belakang rumah yang sama. Sehingga total sudah ditemukan sebelas korban pembunuhan Ryan.

Sampai saat ini sudah 11 orang yang diketahui menjadi korban:

Ryan dijatuhi hukuman mati oleh Pengadilan Negeri Depok pada tanggal 6 April 2009. Atas vonis tersebut Ryan mengajukan banding dan kasasi, tetapi di dua tingkat peradilan namun Ryan tetap dijatuhi dihukum mati. Dengan ditolaknya upaya hukum tersebut, Ryan mengajukan permohonan peninjauan kembali ke Mahkamah Agung dan Mahkamah Agung tetap menjatuhkan hukuman mati terhadap Ryan.



</doc>
<doc id="301244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301244" title="Muhammad Ali (disambiguasi)">
Muhammad Ali (disambiguasi)




</doc>
<doc id="301245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301245" title="KJ">
KJ





</doc>
<doc id="301248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301248" title="KG">
KG



</doc>
<doc id="301265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301265" title="Indomaret">
Indomaret

Indomaret atau PT Indomarco Prismatama adalah jaringan retail waralaba di Indonesia. Indomaret merupakan salah satu anak perusahaan Salim Group.

Indomaret merupakan jaringan minimarket yang menyediakan kebutuhan pokok dan kebutuhan sehari-hari dengan luas area penjualan kurang dari 200 m2. Toko pertama dengan nama Indomart dibuka di Ancol, Jakarta Utara, pada tanggal 20 Juni 1988, dikelola oleh PT. Indomarco Prismatama. Tahun 1997 perusahaan mengembangkan bisnis gerai waralaba pertama di Indonesia, setelah memiliki lebih dari 230 gerai. Jumlah gerai hingga tahun 2015 adalah 11.400 gerai dengan rincian 60% gerai adalah milik sendiri dan sisanya waralaba milik masyarakat. Sampai dengan awal tahun 2017, jumlah gerai sebanyak 13.000 toko. Mitra usaha waralaba ini meliputi: koperasi, badan usaha dan perorangan. Indomaret tersebar merata dari Sumatra, Jawa, Madura, Bali, Lombok, Kalimantan dan Sulawesi. Motto perusahaan adalah "Mudah dan Hemat".


Pada tahun 2013, PT Dyviacom Intrabumi Tbk (DNET), mengakuisisi 3 perusahaan yang bergerak dibidang retail, yaitu PT Nippon Indosari Corpindo Tbk (Sari Roti), PT Fastfood Indonesia Tbk (KFC) dan PT Indomarco Prismatama (Indomaret). DNET kemudian berubah nama menjadi PT Indoritel Makmur Internasional Tbk, dan menjadi induk perusahaan bagi ketiganya.

Kepemilikan DNET di Indomaret dan Sari Roti merupakan pemegang saham mayoritas dimana masing-masing memiliki 40% dan 31,5%. Sedangkan di KFC, DNET menjadi pemegang saham terbesar kedua 35,8%.

Per tanggal 26 September 2014, Salim Group (induk usaha Indomaret) melalui kongsi strategis dengan Philadel (Philadel Terra Lestari), telah memiliki 20% saham PT Bank Ina Perdana Tbk (Bank Ina). Philadel berencana menambah kepemilikan saham di Bank Ina hingga 30% untuk mensinergikan sistem kantor tanpa cabang Bank Ina dengan jaringan retail Indomaret.

Pada tanggal 24 Agustus 2017, PT XL Axiata Tbk telah mengumumkan bahwa Elevenia, sebuah perusahaan Online Shopping, tak akan lagi menjadi milik perusahaannya. Sehari sebelumnya, juga beredar kabar bahwa mitra XL di Elevenia, SK Planet, juga hengkang. Per paruh kedua 2017, Elevenia memang di bawah Grup Salim (induk usaha Indomaret) lewat PT Jaya Kencana Mulia Lestari dan Superb Premium Pte. Ltd.

Pada awal tahun 2011, Indomaret mengubah logo baru, yaitu logo Indomaret di dalam kotak berwarna merah, biru dan kuning dari atasnya.




</doc>
<doc id="301267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301267" title="Histopatologi">
Histopatologi

Histopatologi adalah cabang biologi yang mempelajari kondisi dan fungsi jaringan dalam hubungannya dengan penyakit. Histopatologi sangat penting dalam kaitan dengan diagnosis penyakit karena salah satu pertimbangan dalam penegakan diagnosis adalah melalui hasil pengamatan terhadap jaringan yang diduga terganggu.

Histopatologi dapat dilakukan dengan mengambil sampel jaringan (misalnya seperti dalam penentuan kanker payudara) atau dengan mengamati jaringan setelah kematian terjadi. Dengan membandingkan kondisi jaringan sehat terhadap jaringan sampel dapat diketahui apakah suatu penyakit yang diduga benar-benar menyerang atau tidak.

Ilmu ini dipelajari dalam semua bidang patologi, baik manusia, hewan, maupun tumbuhan.


</doc>
<doc id="301274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301274" title="KKSK">
KKSK

KKSK merupakan album kolaborasi antara dua grup musik asal Bandung, yaitu Dygta dan YB Works. Dygta yang digawangi oleh Adji (vokal), Teddy (gitar), Gilang (bas), Yon (kibor) dan Dimas (dram) mengunggulkan lagu "KKSK (Karena Ku Sayang Kamu)". YB (Yudhi Bravianto) Works merupakan proyek solo Yudhi Bravianto. YB Works mengandalkan lagu "Dirimu Satu".



</doc>
<doc id="301282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301282" title="Donna Harun">
Donna Harun

Donna Harun () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Donna mengawali kariernya dengan membintangi film layar lebar "Asmara" pada tahun 1992. Ia juga merupakan adik dari mantan model senior Sandy Harun.

Donna memulai karier dengan menjadi model yang kemudian merambah ke dunia seni peran. Ibu dari aktor Ricky Harun dan artis pendatang baru Jeje Soekarno ini memulai kariernya di layar lebar dengan membintangi film "Asmara" pada tahun 1992. Ia juga berpartisipasi membuat album bersama Donna Arsinta dan Novia Kolopaking. Ia adalah adik kandung model Sandy Harun, menikah dengan Romy Soekarno yang merupakan putra dari politisi Rachmawati Soekarnoputri. Ia pernah menjadi seorang eksekutor bagian fashion dalam acara Mamamia Show Musim Ketiga pada tahun 2010.






</doc>
<doc id="301288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301288" title="Topologi jala">
Topologi jala

Topologi jala atau Topologi mesh adalah suatu bentuk hubungan antar perangkat dimana setiap perangkat terhubung secara langsung ke perangkat lainnya yang ada di dalam jaringan. Akibatnya, dalam topologi mesh setiap perangkat dapat berkomunikasi langsung dengan perangkat yang dituju ("dedicated links").

Dengan demikian maksimal banyaknya koneksi antar perangkat pada jaringan bertopologi mesh ini dapat dihitung yaitu sebanyak n(n-1)/2. Selain itu karena setiap perangkat dapat terhubung dengan perangkat lainnya yang ada di dalam jaringan maka setiap perangkat harus memiliki sebanyak n-1 Port Input/Output (I/O ports).

Berdasarkan pemahaman di atas, dapat dicontohkan bahwa apabila sebanyak 5 (lima) komputer akan dihubungkan dalam bentuk topologi mesh maka agar seluruh koneksi antar komputer dapat berfungsi optimal, diperlukan kabel koneksi sebanyak 5(5-1)/2 = 10 kabel koneksi, dan masing-masing komputer harus memiliki port I/O sebanyak 5-1 = 4 port (lihat gambar).

Dengan bentuk hubungan seperti itu, topologi mesh memiliki beberapa kelebihan, yaitu:


Meskipun demikian, topologi mesh bukannya tanpa kekurangan. Beberapa kekurangan yang dapat dicatat yaitu:


Berdasarkan kelebihan dan kekurangannya, topologi mesh biasanya diimplementasikan pada komputer-komputer utama dimana masing-masing komputer utama tersebut membentuk jaringan tersendiri dengan topologi yang berbeda (hybrid network).


</doc>
<doc id="301289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301289" title="Topologi pohon">
Topologi pohon

Topologi Pohon adalah kombinasi karakteristik antara topologi bintang dan topologi bus. Topologi ini terdiri atas kumpulan topologi bintang yang dihubungkan dalam satu topologi bus sebagai jalur tulang punggung atau "backbone". Komputer-komputer dihubungkan ke hub, sedangkan hub lain di hubungkan sebagai jalur tulang punggung.

Topologi jaringan ini disebut juga sebagai topologi jaringan bertingkat. Topologi ini biasanya digunakan untuk interkoneksi antar sentral dengan hierarki yang berbeda. Untuk hierarki yang lebih rendah digambarkan pada lokasi yang rendah dan semakin keatas mempunyai hierarki semakin tinggi. Topologi jaringan jenis ini cocok digunakan pada sistem jaringan komputer.

Pada jaringan pohon, terdapat beberapa tingkatan simpul atau "node". Pusat atau simpul yang lebih tinggi tingkatannya, dapat mengatur simpul lain yang lebih rendah tingkatannya. Data yang dikirim perlu melalui simpul pusat terlebih dahulu. Misalnya untuk bergerak dari komputer dengan node-3 kekomputer node-7 seperti halnya pada gambar, data yang ada harus melewati node-3, 5 dan node-6 sebelum berakhir pada node-7.

Keunggulan jaringan pohon seperti ini adalah, dapat terbentuknya suatu kelompok yang dibutuhkan pada setiap saat. Sebagai contoh, perusahaan dapat membentuk kelompok yang terdiri atas terminal pembukuan, serta pada kelompok lain dibentuk untuk terminal penjualan. Adapun kelemahannya adalah, apabila simpul yang lebih tinggi kemudian tidak berfungsi, maka kelompok lainnya yang berada dibawahnya akhirnya juga menjadi tidak efektif. Cara kerja jaringan pohon ini relatif menjadi lambat.
Menurut jeremyah joel, tapologi ini menggunakan banyak kabel dan di Backbone (Kabel terbawah) merupakan pusat dari topologi ini


</doc>
<doc id="301292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301292" title="Bukan Kekasih Setia">
Bukan Kekasih Setia

Bukan Kekasih Setia merupkan album ketiga grup musik Dygta. Album ini berbeda dengan album mereka sebelumnya, karena mengusung formasi baru. Album ini mengandalkan lagu "Kesepian".



</doc>
<doc id="301309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301309" title="Etnologi">
Etnologi

Etnologi merupakan salah satu dari cabang ilmu antropologi, yang mempelajari berbagai suku bangsa dan aspek kebudayaannya, serta hubungan antara satu bangsa dengan bangsa lainnya. Kata etnologi berasal dari kata etnis, yang berarti suku bangsa.


</doc>
<doc id="301316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301316" title="Pemuda (album)">
Pemuda (album)

Pemuda merupakan album perdana kelompok vokal Chaseiro. Album ini dirilis pada tahun 1979. Lagu Pemuda merupakan lagu yang paling populer sampai saat ini.

"Pemuda" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".


Indolawas: Chaseiro - Pemuda


</doc>
<doc id="301318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301318" title="Grand Prix F1 Jerman 2008">
Grand Prix F1 Jerman 2008

Grand Prix F1 Jerman 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 20 Juli 2008 di Hockenheimring, Hockenheim, Jerman. Balapan ini merupakan podium pertama untuk Nelson Angelo Piquet.



</doc>
<doc id="301319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301319" title="Hiro Mizushima">
Hiro Mizushima

Mizushima berfungsi sebagai co-producer, co-screenwriter dan aktor terkemuka untuk film terbaru "Black Butler" yang merupakan adaptasi film live-action dari manga populer. Nama lahirnya "Tomohiro Saito" sedang dikreditkan sebagai co-producer dalam film tersebut.

Di bawah nama pena , ia menulis novel pertamanya, "Kagerou", yang terpilih sebagai pemenang Hadiah Utama Penerbitan 5 Favorit untuk Fiksi dan diterbitkan pada tahun 2010.








</doc>
<doc id="301322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301322" title="Sarcelles">
Sarcelles

Sarcelles merupakan sebuah komune di pinggiran utara Paris, Prancis. Terlatk 16.3 km (10.1 mil) dari pusat kota Paris. Sarcelles adalah "sous-préfecture" dari "département Val-d'Oise, menjadi ibu kota Arondisemen Sarcelles.

Di selatan komune, selama 1950-an dan 1960-an, HLM dibangun untuk menampung pied-noir, kebanyakan Yahudi, yang meninggalkan Aljazair selama Perang Kemerdekaan Aljazair.

Terdapat sebuah pasar besar yang buka setiap Minggu.

Sarcelles dilayani oleh stasiun Garges – Sarcelles pada RER jalur D Paris.

Juga dilayani stasiun Sarcelles – Saint-Brice pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Nord. Stasiun ini, meskipun secara administratif terletak di teritori komune tetangga Saint-Brice-sous-Forêt, sebenarnya terletak di dekat pusat kota Sarcelles.

Sarcelles kembar dengan:




</doc>
<doc id="301324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301324" title="FC Rubin Kazan">
FC Rubin Kazan

FC Rubin Kazan merupakan sebuah tim sepak bola Rusia yang bermain di divisi utama Liga Utama Rusia. Didirikan pada tahun 1958. Bermarkas di Kazan. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Central Stadium yang berkapasitas 30.133 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

Klub ini sebelumnya dijuluki "Iskra" (1958-1964), "Rubin-TAN" (1992-1993).



</doc>
<doc id="301327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301327" title="Hammarby IF Fotboll">
Hammarby IF Fotboll

Hammarby Fotboll merupakan sebuah tim sepak bola Swedia yang bermain di divisi utama Allsvenskan. Didirikan pada tahun 1897. Sebagai departemen sepak bola pada tahun 1915. Bermarkas di Stockholm. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Söderstadion yang berkapasitas 16.185 penonton. Seragam mereka berwarna hijau putih.









</doc>
<doc id="301328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301328" title="Cristiano Lopez">
Cristiano Lopez

Cristiano Lopez () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Argentina. Dia kini bermain untuk klub Persik kediri. Dia merupakan striker yang memiliki ciri-ciri berkepala plontos. Istrinya bernama Elaine Paciko.



</doc>
<doc id="301331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301331" title="Persim Maros">
Persim Maros

Persim adalah singkatan dari Persatuan Sepak bola Indonesia Maros. Persim Maros adalah salah satu klub sepak bola yang berasal dari kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Prestasi klub ini adalah pernah bermain di Divisi Satu Liga Indonesia dan bertahan selama 6 tahun (2002-2006) hingga akhirnya mengundurkan diri ketika kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia tahun 2007 akan dimulai. Keputusan pengunduran diri tersebut diambil karena beberapa persoalan mendasar, seperti pendanaan klub yang minim karena pemerintah daerah Kabupaten Maros melarang penggunaan APBD, keluarnya sponsor dan tak ada penggantinya, ketidakadilan terhadap PSSI tidak ada dan banyak merugikan Persim Maros ketika harus mengulangi pertandingan yang telah berjalan selama 61 menit dengan keunggulan 1-0 dipegang oleh Persim Maros atas tamunya PSMS Medan. Pertandingan tersebut harus diulang mulai menit pertama dengan skor 0-0 dan diharuskan bermain di Jakarta. Dengan keadaan seperti itu, pihak Persim Maros merasa dirugikan dan kecewa terhadap PSSI, hingga akhirnya tidak mengindahkan aturan dari PSSI.

Sekarang Persim Maros bermain di kompetisi Liga Nusantara Zona Sulawesi Selatan. Stadion Persim Maros bernama Stadion Kassi Kebo. Secara harfiah, frase Kassi Kebo diambil dari Bahasa Makassar, Kassi yang berarti 'pasir' dan Kebo yang berarti putih, jadi dalam Bahasa Indonesia artinya pasir putih. Stadion ini memiliki sejarah dan dikenal angker bagi tim tamu yang akan menghadapi Persim Maros. Stadion ini terletak di Kelurahan Baju Bodoa, Kecamatan Maros Baru, Kabupaten Maros. Stadion berkategori D oleh PSSI ini biasa digunakan oleh Persim Maros untuk menjamu lawannya di Divisi Satu Liga Indonesia. Sudah banyak pemain-pemain handal ataupun nama-nama besar yang pernah merasakan bermain di stadion ini, seperti Syamsidar mantan kiper Timnas U-21 di turnamen Hassanal Bolkiah Trophy, Brunei Darussalam (2002), sebelum berlabuh ke PSM Makassar (2005-2010), Persebaya Surabaya, Persija Jakarta, dan Mitra Kukar (2012-sekarang), ia sempat memperkuat gawang Persim Maros (2001), adalagi Deny Marcel yang pada tahun 2006 pernah bermain sebagai penjaga gawang Arema Malang berlabuh ke Persim Maros, Asri Akbar juga pernah membela dan memulai kariernya di Persim Maros ketika itu bermain di Divisi Satu Liga Indonesia pada tahun 2003-2006. Setelah membela Persim Maros selama empat musim, ia berkelana ke PSMS Medan, PSM Makassar, Persiba Balikpapan, Persib Bandung, dan sekarang Sriwijaya FC, tidak lupa pemain asing Fernando Rene, dan di barisan belakang ada Deny Tarkas sebagai benteng pertahanan Persim Maros yang kokoh pada saat itu. Tidak hanya pemain, dibagian pelatih pun sudah banyak yang mencoba formula kemenangannya di Stadion Merdeka Kassi Kebo ini, diantaranya adalahM. Zein Al Hadad dan M. Basri.

Dalam sejarahnya, Persim Maros adalah satu-satunya klub asal Provinsi Sulawesi Selatan yang ikut andil dalam kompetisi di era perserikatan di divisi satu tahun 1984 dan 1985. Sebelumnya itu, Persigowa Gowa terlebih dahulu mencicipi era perserikatan divisi satu pada musim 1978/1979 dan tahun 1983. Pada era perserikatan, Persim Maros tidak dapat berbicara banyak mengenai prestasinya. Persim Maros hanya mampu bertahan 2 musim di kompetisi ini. Pada era Liga Indonesia tahun 2001, Persim Maros bersama Persela Lamongan promosi ke Divisi Satu Liga Indonesia yang sebelumnya bersaing di Divisi Dua Liga Indonesia untuk memperebutkan 2 tiket promosi. Pada era Liga Indonesia ini, Persim Maros menorehkan beberapa catatan positif, seperti tampil konsisten divisi satu selama 5 tahun berturut (2002-2006), bahkan pada tahun 2003 dan 2004 nyaris lolos ke Divisi Satu Liga Indonesia, selain itu catatan tak pernah terkalahkan di kandang, menaklukan klub besar dan klub ternama, seperti Persela Lamongan, Mitra Kukar Kutai Kartanegara, Persisam Samarinda (sekarang Putra Samarinda), Persijap Jepara dan lain-lain.
Sebelum terbentuk daerah administrasi dengan nama Kabupaten Maros, daerah ini awalnya merupakan wilayah dari Kerajaan Marusu. Kerajaan ini bertetangga dengan Kerajaan Bone di sebelah timur dan Kerajaan Gowa di sebelah selatan. Pada sejarahnya, Kerajaan Marusu dikenal dengan tanahnya yang subur untuk wilayah pertanian, strategis untuk perekonomian, dan cukup potensial dalam hal politik saat itu. Raja pertama dari Kerajaan Marusu adalah Karaeng Loe ri Pakere. Karena kelebihannya itu, Kerajaan Marusu berusaha dikuasai oleh Kerajaan Gowa dan Kerajaan Bone. Mengingat sebelumnya, Raja Gowa dan Raja Bone berselisih dan memperebutkan wilayah Kerajaan Marusu. Akhirnya, beberapa tahun kemudian Kerajaan Gowa menguasai wilayah Bontoa dan sementara wilayah timur dikuasai oleh Kerajaan Bone. Dari penguasaan ini, Kabupaten Maros memiliki dua suku mayoritas, yaitu Bugis dan Makassar. Daerah ini telah mempersatukan antara etnis Bugis dan Makassar. Hingga pada akhirnya, bersatu memerangi kolonial Belanda pada masa penjajahan Belanda, yang dipimpin oleh I Mallombassi Daeng Mattawang Karaeng Bonto Mangngape Sultan Hasanuddin oleh Belanda di bawah pimpinan admiral Speelman.

Persim Maros dijuluki sebagai Kupu-Kupu Raja karena lokasi tim ini sudah terkenal di dunia internasional akan kupu-kupunya yang indah dan berukuran besar. Adapun spesies yang terkenal adalah "Papilioblumei" yang dianggap sebagai kupu-kupu raja.

Sama halnya dengan alasan dijuluki Kupu-Kupu Raja, Persim Maros juga kerap dijuluki The Kingdom of Butterfly dengan alasan yang spesifik, yaitu banyaknya kupu-kupu di Kabupaten Maros dengan aneka jenis yang sangat indah.

Nama Butta Salewangang sangat identik dengan Kabupaten Maros. Dari segi etimologi, kata Butta mengandung makna "tanah, wilayah, area, atau tempat", sedangkan kata Salewangang mengandung makna "makmur, aman, damai, dan sejahtera". Dengan demikian, pengertian Butta Salewangang adalah tanah atau wilayah yang makmur, aman, damai, dan sejahtera. Dari segi historis, istilah Butta Salewangang berasal dari sejarah masa lalu. Istilah Butta salewangang memang mulai disebut pada masa pemerintahan Tumanurung yang datang di wilayah yang menjadi cikal-bakal Kabupaten Maros ini. Karaeng Loe ri Pakere hadir dalam kondisi masyarakat yang tak menentu, masyarakat masa itu tidak lagi mau mendengar perkataan dan perintah pemimpin yang ada, hukum tak dapat ditegakkan dan aturan banyak dilanggar. Masa ini disebut zaman "sikanre-bale" atau "saling memangsa". Pada masa itu, tanaman juga tak membuahkan hasil, hujan turun terus menerus diiringi gemuruh yang terjadi dalam tujuh hari tujuh malam. Namun tiba-tiba muncul sebuah istana yang oleh masyarakat disebut Saoraja berdiri di tengah-tengah bidang tanah di Pakere. Bersamaan dengan itu terlihat pula seseorang yang duduk di depan tangga istana itu. Mendengar hal ini, orang-orang pun berdatangan memberi penghormatan, lalu mengangkat Tumanurung ini menjadi pemimpin dan diberi gelar Karaeng Loe ri Pakere. Sejak itu tanaman pun tumbuh dengan subur dan membuahkan hasil melimpah. Dalam pemimpin, Karaeng Loe ri Pakere senantiasa membangkitkan eksistensi kerajaan dalam mengemban amanah rakyat. Terutama dalam memposisikan Kerajaan Marusu' sebagai daerah berpemerintahan kuat dan disegani. Keadaan rakyat pun hidup aman, makmur, damai, dan sejahtera lahir-batin, karenanya daerah ini disebut Butta Salewangang.

Logo Persim Maros berbentuk lingkaran dengan kombinasi dua warna, yaitu biru dan putih. Dalam lingkaran tersebut terdapat lingkaran luar yang bertuliskan dengan huruf kapital secara melingkar PERSATUAN SEPAKBOLA INDONESIA MAROS, ini menegaskan secara jelas bahwa tulisan tersebut adalah nama lengkap dari klub Persim Maros dengan makna mengikat dan menjunjung tinggi nama sepak bola yang ada di Kabupaten Maros secara dinamis. Sedangkan pada lingkaran dalam bertuliskan PERSIM di sela simbol dua sayap kupu-kupu, ini menegaskan bahwa PERSIM merupakan singkatan apa yang ada pada lingkaran luar dan dengan tulisan PERSIM, bisa mewakili persepak bolaan di Kabupaten Maros. Sementara itu, simbol kupu-kupu tersebut merupakan "icon" dari Kabupaten Maros karena di kabupaten ini memiliki banyak spesies kupu-kupu endemik yang tidak terdapat di dunia. Dengan "icon" tersebut, klub Persim Maros di juluki The Kingdom of Butterfly

Stadion Merdeka Kassi Kebo atau biasa disebut stadion Kassi Kebo oleh masyarakat Maros. Nama Kassi Kebo sendiri diadopsi dari Bahasa Makassar, "Kassi" artinya "Pasir" dan "Kebo" artinya "Putih", jadi Kassi Kebo bermakna Pasir Putih. Stadion ini terletak di Kelurahan Baju Bodoa, Kecamatan Maros Baru, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Dengan kata lain, stadion ini letaknya strategis berada di tengah-tengah kota Turikale yang merupakan ibu kota Kabupaten Maros, jaraknya tidak jauh dari Bandara Internasional Sultan Hasanuddin dan selain itu stadion ini tidak jauh dari jalan trans Sulawesi yang menghubungkan antara Kota Makassar-Kota Palu. Stadion ini merupakan markas dari klub kebanggaan Persim Maros. Stadion ini memiliki lisensi stadion berkategori D oleh PSSI dengan tipe stadion sepak bola lama dan daya tampung stadion ini adalah sekitar 15.000 penonton.

Pada saat ini, stadion Merdeka Kassi Kebo sangat tidak terawat dan belum ada pembenahan dari pihak pemerintah daerah untuk memperbaikinya. Berikut ini adalah data-data mengenai kondisi stadion:










Keterangan:

- Menang: 2 poin

- Seri: 1 poin

- Kalah: 0 poin


Keterangan:

- Menang: 2 poin

- Seri: 1 poin

- Kalah: 0 poin




Persim Mania adalah kelompok suporter resmi dari kesebelasan sepak bola Persim Maros yang lahir sejak awal tahun 2000 atau ketika setahun sebelum Persim Maros promosi ke kasta kedua, Divisi Satu Liga Indonesia tahun 2001. Suporter ini mudah dikenali karena selalu menggunakan kostum kebesaran mereka yang bertuliskan "Persimania" dengan ciri khas warna biru dengan lengan berwarna merah. Markas dan sekretariat Persim Mania berada di Stadion Kassi Kebo, Kabupaten Maros. Selain suporter yang menamakan dirinya Persim Mania, klub Persim Maros juga didukung oleh suporter yang menamakan dirinya The Butterfly. Suporter The Butterfly ini dominan berada di daerah-daerah pedesaan di Kabupaten Maros dan sekitarnya. Loyalitas kedua kelompok suporter ini sangat tinggi ketika Persim Maros memainkan laga kandang.

Persim Maros adalah klub yang memiliki reputasi sepak bola yang baik di provinsi Sulawesi Selatan pada periode 2000-2006. Akan tetapi, seiring berjalannya waktu, klub ini mulai ditinggalkan oleh para pemain bintangnya. Hal tersebut dilatarbelakangi dengan tidak lolosnya Persim Maros dari Divisi Satu Liga Indonesia ke Divisi Utama Liga Indonesia pada tahun 2006. Sebelumnya, Persim Maros sempat digembar-gemborkan akan lolos dan diprediksikan akan menjadi Derby Sulawesi Selatan untuk mendampingi PSM Makassar yang sudah lama malang melintang di Divisi Utama Liga Indonesia. Kekecewaan publik Maros menjadi nyata ketika Persim Maros hanya menempati urutan ketiga di klasemen akhir dan kalah bersaing dengan Perseman Manokwari dan Persma Manado yang berturut-turut menempati peringkat pertama dan kedua. Perseman Manokwari dan Persma Manado berhak melaju ke babak 18 besar Divisi Satu Liga Indonesia sekaligus mendapatkan tiket promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia. Sebelumnya, Persim Maros bersaing ketat hingga kompetisi selesai dengan Perseman Manokwari, Persma Manado, dan Persekaba Badung untuk merebut dua tiket promosi di Divisi Utama Liga Indonesia tahun 2007.

Dalam pertandingan terakhir kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia, Persim Maros memiliki peluang untuk lolos dengan catatan harus mengalahkan Mitra Kukar Kutai Kartanegara di Stadion Kassi Kebo dan Persma Manado harus kalah dari Persidafon Dafonsoro di Papua atau apapun hasil pertandingan Persidafon Dafonsoro vs Persma Manado, Persim Maros masih berpeluang lolos jika pertandingan Perseman Manokwari vs Persekaba Badung berakhir seri dan Persim Maros bisa mengalahkan Mitra Kukar Kutai Kartanegara. Namun hal tersebut tidak terjadi dan tidak sesuai harapan Persim Maros untuk melaju ke babak berikutnya sekaligus promosi ke Divisi Utama liga Indonesia tahun 2007. Pasalnya, meskipun Persim Maros menang telak 4-1 melawan Mitra Kukar Kutai Kartanegara, akan tetapi pada pertandingan lain Perseman Manokwari sukses mengalahkan Persekaba Badung dengan skor tipis 1-0 dan Persma Manado sukses memetik satu poin di kandang Persidafon Dafonsoro setelah bermain imbang 0-0. Dengan hasil-hasil pertandingan tersebut, Persim Maros gagal promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia tahun [[2007].

Ironis memang harus menunggu hasil dari pertandingan tim lain yang sarat dengan permainan politik atur skor pada saat itu. Sejak saat itulah akibat kefrustasian para pemain, satu demi satu pemain pun hengkang, disusul pelatih yang menambah derita kemunduran tim yang merupakan tim kebanggaan masyarakat [[Kabupaten|Kabupaten Maros]]. Sejak saat itulah klub [[Persim Maros]] mundur dari keanggotaan [[PSSI]] dari [[Divisi Satu Liga Indonesia]] dalam rentang tahun [[2007]]-[[2012]]. Tahun [[2013]], [[Persim Maros]] kembali bergabung di [[PSSI]] dan berhak berkompetisi dengan mulai bermain di liga tingkat paling bawah, yaitu [[Divisi Tiga Liga Indonesia]].


[[Kategori:Tim sepak bola di Sulawesi Selatan]]
[[Kategori:Tim Divisi Tiga Liga Indonesia Zona Sulawesi Selatan]]

</doc>
<doc id="301333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301333" title="Persipal Palu">
Persipal Palu

Persatuan Sepak bola Indonesia Palu atau biasa di singkat Persipal Palu adalah klub sepak bola yang berasal dari kota Palu, Sulawesi Tengah. Persipal untuk musim 2017 mengikuti kompetisi Liga 3.

Persipal mengalami masa kejayaan di era 1970-an dan merupakan salah satu klub yang di segani di indonesia pada masa Liga Perserikatan. Beberapa pemain legendaris Persipal antara lain Jack Donald, Jaka Dewa, dan Erwin Sumampow berhasil membawa Persipal menuju partai Final 12 Besar Liga Perserikatan PSSI tahun 1979 menghadapi Persipura Jayapura.

Tak hanya itu legenda sepak bola Timnas Indonesia asal Makassar juga pernah melatih Persipal yakni Ramang. Prestasi terbaik Persipal tercatat pernah masuk dalam 10 besar klub terbaik Indonesia puluhan tahun silam. Juga pernah menjajal kekuatan klub besar Eropa asal negeri Belanda yakni PSV Eindhoven di Stadion Nokilalaki (sekarang telah Menjadi pusat perbelanjaan "Palu Plaza") di Kota Palu.

Namun seiring berjalannya waktu prestasi Persipal kian menurun, sejak tahun 1995 Persipal masih sulit untuk keluar dari zona Divisi Satu Liga Indonesia. Pada musim kompetisi 2010-2011 kemarin, Persipal hampir saja dapat melaju ke Divisi Utama andai saja tidak mengalami kekalahan dari Persbul Buol pada laga Knock Out menuju babak 8 besar Divisi I Liga Indonesia di Stadion Gawalise, Palu.

Sekarang dengan sistem kompetisi baru Persipal Palu harus memulai perjuangan dari Liga 3 musim 2017.

Selain "The Hammers" Persipal Palu juga mempunyai julukan "Laskar Tadulako", Tadulako dalam bahasa Indonesia artinya Pemimpin. Filosofi yang bisa di pakai adalah Pemimpin disini maksudnya agar Persipal Palu bisa memimpin klasemen liga, dan tidak terpuruk di bawah klasemen.

Persipal mempunyai suporter fanatik yang menamakan diri mereka "laskar The Hammers" atau "Laskar Tadulako". Suporter ini mempunyai slogan khas yakni "NEMAEKA PERSIPAL" yang berarti JANGAN TAKUT PERSIPAL. Laskar Tadulako selalu setia mendukung Persipal dalam laga kandang maupun tandang.

Beberapa Pemain Terkenal yang pernah memperkuat Persipal Palu

Stadion Persipal bernama Stadion Gawalise. Letaknya berada di Kelurahan Duyu, Kecamatan Palu Barat. Stadion ini mempunyai kapasitas minimal 20.000 orang. Sejak tahun 2016 stadion ini di gunakan bersama dengan Celebest F.C. Palu yang berkompetisi di Liga 2.


</doc>
<doc id="301336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301336" title="Kalteng Putra FC">
Kalteng Putra FC

Kalteng Putra FC adalah singkatan dari Putra Kalimantan Tengah Football Club yang dulu bernama Persepar Palangkaraya. Kalteng Putra FC adalah klub sepak bola yang berasal dari Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah.
Sekarang Kalteng Putra FC bermain di kompetisi Liga 1, Kalteng Putra FC memiliki julukan "Laskar Isen Mulang", atau bisa juga di sebut Enggang Borneo yaitu burung asli pulau Kalimantan, Laskar Isen Mulang sendiri yang berarti "laskar pantang mundur / pantang menyerah".
Kalteng Putra FC juga memiliki warna khusus yang sering dipakai para pendukung fanatiknya, Kalteng Mania yakni warna "Bahandang" yang diambil dari Bahasa Dayak yaitu merah yang mempunyai arti pemberani. Memiliki slogan "Ela Mikeh!" berbahasa dayak yang berarti "Jangan Takut!" yang memicu semangat tim di setiap laga pertandingan.
Stadion kandang Kalteng Putra FC adalah Stadion Tuah Pahoe yang berada di Jalan Tjilik Riwut Km. 5 Palangka Raya.

Kalteng Putra dulu Persepar Palangkaraya berdiri tanggal 01 januari 1970 dalam bentuk perserikatan
Saat itu perserikatan terdiri dari 48 klub & Persepar Palangkaraya dulu sekarang Kalteng Putra sebagai induk organisasi sepak bola di Palangka Raya. J. J. Koetin adalah tokoh sepak bola sekaligus ketua umum Kalteng Putra pertama sejak berdirinya Kalteng Putra, 23 tahun Bpk J. J. Koetin menjadi ketua Persepar (perserikatan) sekarang Kalteng Putra sejak 1970-1993. Pak J. J. Koetin, dia saat ini masih sehat & tinggal di Tamiang Layang Setelah era pak Koetin berakhir, ketua Persepar berikutnya adalah Nahson Taway 1993-1998. dan dilanjutkan Periode berikutnya 1998-2001 ketua Persepar adalah Drs. Hendry Yunus.

Titik bangkit Persepar adalah tahun 2001-2005 saat ketua Persepar Drs. Andi Hamzah 2001 Persepar menjadi peserta Divisi 2 nasional & berubah menjadi klub bukan lagi sebagai perserikatan Karena Persepar sudah menjadi klub nasional, maka Persepar tidak lagi membawahi klub seperti saat perserikatan. Sejak 2001 Persepar resmi menjadi klub anggota PSSI dan punya hak suara di kongres. Pak Hendry Yunus memimpin Persepar tahun 1998-2001 melalui Musdalub saat masih perserikatan.

Usai era andi hamzah, ketua umum Persepar berikutnya adalah Tuah Pahoe wali kota P.raya 2006. Dimasa Tuah Pahoe nama Persepar mulai dikenal di kancah sepak bola nasional di divisi 1.Pada Tahun 2005, Persepar di arsiteki oleh coach salahudin, dan lolos ke divisi 1 liga indonesia. Tahun 2007 Persepar di arsiteki oleh coach Hartono Ruslan. Tahun 2008, tepat 2 tahun menjadi ketua umum, Pak Tuah Pahoe meninggal dunia karena sakit. Tahun 2008 Persepar masih di divisi 1 dan di arsiteki oleh coach asal Medan Suharto. Tahun 2009 Persepar dilatih oleh coach Inyong lolombulan, kemudian diganti coach nandar iskandar di putaran dua.

Pada musim 2010 Persepar sempat di arsiteki oleh pelatih lokal coach Eko Tamamie, Pak Wahyudi F dirun menjadi ketua umum Persepar tahun 2009. berikutnya ketua umum Persepar adalah Ibu Tuty Dau. Musim 2011-2012 Persepar berhasil menjadi juara divisi utama, dilatih oleh coach Agus Sutyono. Di musim 2013 ini Persepar sudah berada di puncak tertinggi sepak bola indonesia & Berlaga di IPL .

Kalteng Putra FC pernah merasakan ketatnya persaingan sepak bola di tanah air yaitu ketika Putra Kalteng FC bermain di IPL musim 2012 - 2013 ketika itu Promosi dari divisi utama dan keluar sebagai juara divisi tahun tersebut. Yang mana kita tahu saat itu liga kita memiliki dualisme dan Kalteng Putra FC memilih berkompetisi ke IPL daripada ke ISL yang saat itu tidak diangap resmi oleh PSSI.

Namun seiringnya waktu PSSI pun menyatukan kembali kedua liga tersebut yang mana klub-klub dari IPL harus melalui Playoff agar bisa bermain di ISL tahun selanjutnya. Kalteng Putra FC pun berambisi untuk bermain di kasta tertinggi persepak bolaan tanah air demi mewujutkan ambisi semua pencinta sepak bola di bumi tambun bungai, Kalteng Putra FC pun dengan kemampun penuh mengarungi kompetisi Playoff dengan hasil finis di posisi runer up setelah takluk 2-3 dari Pro Duta FC di final dan Pro Duta FC sebagai juaranya.

Namun hal itu pupus dan sirna niat Kalteng Putra FC untuk bermain di ISL musim 2013-2014 setelah PSSI tidak meloloskan Kalteng Putra FC di verifikasi terkendala stadion yang tidak layak untuk di laksanakan pertandingan antar klub ISL. Namun hal itu tidak sendiri di rasakan karena klub Pro Duta FC yang menjadi juara playoff juga tidak di loloskan PSSI. Tapi Kalteng Putra FC tidak patah semangat dengan tabah mereka memulai lagi dari Divisi Utama dan berharap nasib mereka beruntung dan dapat berpartisipasi di persepak bolaan tanah air seperti saudara tuanya PS Barito Putera yang sudah malang melintang di persepak bolaan tanah air.

Prestasi yang pernah diraih Kalteng Putra FC tidak seperti klub-klub kalimantan lainnya. Kalteng Putra FC hanya memiliki kenangan manis saat berlaga di kancah sepak bola tanah air yaitu saat Kalteng Putra FC menjuarai Divisi Utama LPIS 2011-2012.
Persepar Palangkaraya sebutan Kalteng Putra FC dulu akhirnya menjadi Juara Divisi Utama LPIS 2011-2012 setelah sukses menahan imbang Pro Duta FC 0-0. Dalam laga di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Bandung, Kamis (5/7) sore, Kalteng Putra FC menjadi juara karena
meraih poin tertinggi, yakni 4. Sedangkan Pro Duta FC meraih 2 poin, dan Perseman Manokwari hanya mendapatkan poin 1. Kemenangan ini merupakan sejarah tersendiri bagi Kalteng Putra. Pasalnya, di empat musim sebelumnya tim ini berkutat di Divisi 1. Kemudian di musim ini berhasil masuk promosi di Divisi Utama. Cukup semusim bagi tim asuhan
Agus Sutyono saat itu untuk menggapai kasta tertinggi di persepak bolaan tanah air. Juara ini disambut gegap gempita para pemain Kalteng Putra FC setelah Wasit Nopendri meniup pluit tanda berakhirnya pertandingan. Mereka punya sontak kegirangan. Bahkan Roberto Kwateh yang menjadi ujung tombak tim asal Palangkaraya ini langsung membuka bajunya. Dia lari ke arah bench para pemain Persepar. Mereka menyambutnya dengan suka cita. Jalannya pertandingan sendiri memang cukup imbang. Di babak kedua tim lebih banyak melakukan penjajakan di lapangan tengah. Sesekali tusukan ke arah jantung pertahanan. Namun peluang emas belum sempat terjadi. Peluang mulai tercipta ketika Ibi Kingsly melepaskan tembakan jarak jauh di menit 23. Namun bola masih di atas gawang Pro Duta FC. Dua menit berselang pemain Pro Duta, Abdul Majid Mony terkapar di tengah lapangan akibat tabrakan dengan dua pemain Kalteng Putra. Dia pun harus ditandu keluar. Tak beberapa lama, Heri Irwansyah mendapat umpan sayap kiri dari Arif Sajali, pemain sayap Pro Duta. Heri yang tinggal berhadapan dengan kiper Kalteng Putra gagal melesakkan bola ke gawang. Bola hanya tipis di samping gawang Lendi Kewas. Sebaliknya, beberapa kali serangan Kalteng Putra juga
masih gagal di sektor pertahanan Pro Duta. Di menit 39 peluang emas tercipta untuk tim berjuluk Kuda Pegasus, sebutan Pro Duta. Arif Sajali lepas dari kawalan pemain belakang Kalteng Putra. Ia yang sudah berada di depan gawang
lawan berusaha mencocor namun bola masih juga melenceng samping gawang.
Di babak kedua, Pro Duta mengganti Heri Irwansyah dengan Irvin Museng. Tendangan sayap menit 50 dilepaskan Irvin Museng masih gagal dan bola ditangkap kiper Lendi Kewas. Sedangkan di menit 55, umpan sayap dari Arif Sajali ke Rahmad Hidayat gagal juga diselesaikan di depan gawang Kalteng Putra Di pertengahan babak kedua, menit 58, Abdel Hadi Lakkad masuk menggantikan Muhammad Rifqi. Permainan Pro Duta pun makin menyerang. Di menit 60 umpan Lakkad ke Rahmad Hidayat disundulnya. Tapi lagi-lagi bola hanya ke samping gawang.
Peluang emas Kalteng Putra terjadi ketika Ahmad Faizal dari sayap kiri berada di kotak 16. Dia melepaskan tembakan langsung ke arah gawang. Namun penjaga gawang Pro Duta Yudha Hananta
berhasil membloknya dan bola muntah kembali ke lapangan tengah.
Sekitar 10 menit jelang bubaran, Kalteng Putra lebih banyak bertahan. Sebaliknya, Pro Duta yang memburu kemenangan cukup bernafsu untuk menekan terus pertahanan Kalteng Putra. Sayangnya
hingga babak kedua usai skor tetap 0-0.

Layaknya klub sepak bola pada umumnya Kalteng Putra FC punya dua suporter pendukungnya yang mana selalu hadir dalam pertandingannya baik kandang maunpun tandang. Yaitu "Kalteng Mania" dan "PASUS 1970" kalteng mania juga memiliki warna khusus sebagai ciri khas mereka dalam mendukung Kalteng Putra yaitu warna "Bahandang" yang di ambil dari bahasa dayak yang berarti Merah (Pemberani) pemberani dalam menyuarakan dukungan yang positif kepada timnya, pemberani dalam melakukan hal-hal yang bersifat untuk menyemangati tim ataupun rekan-rekannya.sebaliknya PASUS 1970 memiliki warna khusus yaitu Hitam-Hitam dan selalu menggunakan sepatu sebagai rasa hormat kepada pemain yang sedang bermain di lapangan. PASUS 1970 mempunyai slogan "NO LEADER JUST TOGETHER" yang berarti tidak ada ketua melainkan kebersamaan.

Stadion Kalteng Putra sebelumnya bernama Stadion Pal 5 Cilik Riwut baru pada tahun 2012 diganti menjadi Stadion Tuah Pahoe. Nama tuah Pahoe Sendiri di ambil dari nama Wali kota Palangkaraya yang mana dia waktu masih hidup sangat berkontribusi dalam memajukan sepak bola di Kalimantan Tengah khususnya Palangkaraya yaitu Kalteng Putra waktu masih bernama Persepar Palangkaraya. Untuk menggenang jasa-jasa dia diambillah nama Tuah Pahoe untuk nama kandang Kalteng Putra tersebut dan pada saat itu sempat ada dua pilihan untuk nama stadionnya yaitu antara Tuah Pahoe atau Cilik Riwut, tetapi untuk nama Cilik Riwut sudah digunakan sebagai nama jalan utama penghubung kota dan beberapa kabupaten lainnya di kalimantan tengah maka di ambillah nama Tuah Pahoe. St. Tuah Pahoe sendiri masih dalam tahap perombakan dan akan terus diperbaiki agar bisa berstandar nasional ataupun internasional. Untuk sementara St. Tuah Pahoe masih kurang dalam berbagai aspek untuk kapasitasnya baru bisa menampung 10.000 penonton. Bahkan pada penyatuan dua liga tertinggi di tanah air yaitu ISL dan IPL 2013-2014 yang mana Kalteng Putra FC peserta dari IPL, St. Tuah Pahoe tidak lolos verifikasi yaitu sebagai syarat agar klub tersebut bisa berlaga di ISL tahun selanjutnya padahal waktu itu Kalteng Putra keluar sebagai juara Runner up di babak Play Off IPL setelah di kalahkan Pro Duta FC di Final 3-2. Tapi oleh tidak layaknya St. Tuah Pahoe sebagai tempat digelarnya ISL, modal Runner Up pun tak cukup meloloskan Kalteng Putra ke ISL 2014 Pelajaran buat kita semua.

Kalteng Putra FC sempat beberapa kali ganti nama

! style="background:red; color:white;" scope="col"|No.
! style="background:red; color:white;" scope="col"|Posisi
! style="background:red; color:white;" scope="col"|Pemain
! style="background:red; color:white;" scope="col"|Negara
! style="background:red; color:white;" colspan=4 |Kiper

! style="background:red; color:white;" colspan=4 |Bek

! style="background:red; color:white;" colspan=4 |Gelandang

! style="background:red; color:white;" colspan=4 |Penyerang

Lokal

Asia

Afrika

Amerika

Eropa





</doc>
<doc id="301339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301339" title="Persipon Pontianak">
Persipon Pontianak

Persipon adalah singkatan dari "Persatuan Sepak bola Indonesia Pontianak". Persipon adalah klub sepak bola yang berasal dari kota Pontianak, Kalimantan Barat. Sekarang Persipon bermain di kompetisi Liga 3.

Stadion Utama Persipon bernama Stadion Sultan Syarif Abdurrahman yang berada di pusat Kota Pontianak dan mampu menampung hingga 15.000 penonton.

Pemain Persipon menurut situs web resmi Liga Indonesia.





</doc>
<doc id="301340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301340" title="Pantin">
Pantin

Pantin merupakan sebuah komune di pinggiran timur laut Paris, Prancis. Terletak 6.4 km (4.0 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

Pantin pernah menjadi basis operasi Motobecane. Pantin muncul dalam film film Prancis "So Long, Stooge" (Judul Prancis: "Tchao Pantin") (1983), membintangi komedian Prancis Coluche.

Nama Pantin tercatat tahun 1067 sebagai "Pentini", mungkin dari patronim Romawi Pentinus, selain Pantaenus atau Repentinus, tetapi etimologi ini tidak berhubungan.

Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Karena itu, sebagian kecil komune Pantin dimasukkan dalam wilayah Paris.

Tanggal 24 Juli 1867, sebagian teritori Pantin dipisahkan dan bergabung dengan teritori Romainville dan Bagnolet untuk membentuk komune Les Lilas.

Pantin terbagi menjadi 2 kanton:

Pantin dilayani oleh tiga stasiun pada Métro de Paris Jalur 5: Hoche, Église de Pantin, dan Bobigny – Pantin – Raymond Queneau.

Pantin juga dilayani stasiun Aubervilliers – Pantin – Quatre Chemins pada Métro de Paris Jalur 7.

Terakhir, Pantin dilayani stasiun Pantin pada RER jalur E Paris.

Pantin adalah tempat lahir:





</doc>
<doc id="301342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301342" title="Komunikasi data">
Komunikasi data

Komunikasi data adalah proses pengiriman dan penerimaan data/informasi dari dua atau lebih alat () (seperti komputer / laptop / telepon genggam / printer / dan alat komunikasi lain) yang terhubung dalam sebuah jaringan. Baik lokal maupun yang luas, sepeti internet. Pada dasarnya komunikasi data merupakan proses pengiriman informasi di antara dua titik menggunakan kode biner melewati saluran transmisi dan peralatan "switching", bisa antara komputer dan komputer, komputer dengan terminal, atau komputer dengan peralatan, atau peralatan denganperalatan.

Pengertian lain komunikasi data yaitu transmisi data elektronik melalui beberapa media(kabel coaksial, fiber optik, "microwave" dsb). Sistem yang mungkin terjadinya transmisi data sering disebut sebagai jaringan komunikasi data

Secara umum ada dua jenis komunikasi data, yaitu:

Apa yang menyebabkan kita sangat membutuhkan komunikasi data:
Bagaimana cara menjaga data dalam sistem komunikasi data:
Prinsip Komunikasi data:

Isu utama dalam komunikasi data melalui sebuah jaringan baik melalui infrastruktur teresterial ataupun melalui satelit antara lain adalah:



</doc>
<doc id="301343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301343" title="PSLS Lhokseumawe">
PSLS Lhokseumawe

PSLS adalah singkatan dari Persatuan Sepak bola Lhokseumawe Sekitar. PSLS adalah klub sepak bola yang berasal dari kota Lhokseumawe, Aceh. Kini PSLS Lhokseumawe bermain di Liga Prima Indonesia 2013, yang berada di bawah naungan PSSI.

Stadion PSLS bernama Stadion Tunas Bangsa. Letaknya berada di pusat Kota Lhokseumawe.

Karena dulu Lhokseumawe adalah tempat dari Kerajaan Samudera Pasai yang menguasai Selat Malaka dan memiliki kekuatan yang besar. Oleh karena hal tersebut klub PSLP diberijulukan Laskar Pasai.

Karena Kerajaan Samudera Pasai yang menguasai Selat Malaka sangat kuat sehingga di juluki Harimau Malaka. Oleh sebab itu klub PSLS diberi julukan Harimau Malaka, agar bisa menjadi klub yang kuat dan menguasai klasemen sepak bola kasta tertinggi di Indonesia.

Paseemania adalah supporter setia dari klub PSLS Lhokseumawe.


</doc>
<doc id="301344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301344" title="Noisy-le-Grand">
Noisy-le-Grand

Noisy-le-Grand merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terlatk 15.2 km (9.4 mil) dari pusat kota Paris.

Komune Noisy-le-Grand adalah bagian dari sektor Porte de Paris, satu dari empat sektor di "kota baru" Marne-la-Vallée.

Nama Noisy berasal dari Latin Pertengahan "nucetum", berarti "hutan walnut", sesuai pohon walnut (Prancis: "noyers") yang menutupi teritori Noisy-le-Grand pada masa lampau.

Epitet "le-Grand" (Latin Pertengahan: "Magnum"), berarti "Besar", ditambahkan pada Abad Pertengahan, mungkin untuk membedakan Noisy-le-Grand dengan komune kecil Noisy-le-Sec, yang kadang-kadang disebut "Nucenum Minus" ("Noisy Kecil").

Kanton Noisy-le-Grand terdiri dari dua komune: Noisy-le-Grand dan Gournay-sur-Marne.

Noisy-le-Grand dilayani oleh dua stasiun RER jalur A Paris: Noisy-le-Grand – Mont d'Est dan Noisy – Champs.

Noisy-le-Grand juga dilayani oleh stasiun Les Yvris – Noisy-le-Grand pada RER jalur E Paris.



</doc>
<doc id="301347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301347" title="Kamen Rider Kabuto: God Speed Love">
Kamen Rider Kabuto: God Speed Love



Statistik Rider

Senjata / Perseneling

Statistik Rider

Senjata / Perseneling

Statistik Rider

Senjata / Perseneling






</doc>
<doc id="301350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301350" title="Kolonisasi Eropa di Amerika">
Kolonisasi Eropa di Amerika

Kolonisasi Eropa di Amerika adalah upaya Bangsa Eropa untuk mendiami/mendirikan koloni-koloni di benua Amerika dan sekitarnya. Pendaratan Christopher Columbus di Kepulauan Karibia pada tahun 1492 dianggap merupakan awal dari kolonisasi Eropa di Amerika, walaupun bangsa Eropa pertama yang tiba di Amerika adalah bangsa Viking yang pada abad ke-11 Masehi mendirikan koloni-koloni di Greenland (Tanah Hijau) dan L'Anse aux Meadows di daerah yang disebut Vinland, sekarang disebut Newfoundland. Pemukiman di Greenland bertahan selama berabad-abad, dan pada saat itu bangsa Viking dan bangsa pribumi Inuit saling bermusuhan. Koloni Viking di Greenland sudah runtuh pada abad ke-15..

Ekspedisi Columbus mendarat di pulau-pulau di daerah Laut Karibia pada tahun 1492, yang diikuti oleh penjelajahan dan kolonisasi besar-besaran oleh bangsa Eropa di Kepulauan Karibia, dan di daratan Amerika mulai awal abad ke-16. Pada akhirnya seluruh belahan bumi barat akan dikuasai oleh bangsa-bangsa Eropa, yang mengakibatkan perubahan besar pada alam, populasi, serta flora dan fauna di Amerika. Bangsa-bangsa Eropa bermigrasi secara besar-besaran ke Amerika. Pada abad ke-19 saja 50 juta orang meninggalkan Eropa menuju Amerika.

Bangsa-bangsa Eropa yang terlibat dalam kolonisasi Amerika antara lain bangsa Viking, Spanyol, Portugis, Inggris (kemudian Britania), Prancis, Belanda, dan Rusia.




</doc>
<doc id="301357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301357" title="Neuilly-sur-Seine">
Neuilly-sur-Seine

Neuilly-sur-Seine ( dalam bahasa Prancis) merupakan sebuah komune yang berbatasan dengan batas barat kota Paris, Prancis. Terletak 6.8 kilometer (4.2 mi) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa dan rumah bagi banyak orang dari berbagai negara.

Meskipun Neuilly secara teknis adalah pinggiran kota Paris, wilayahnya dekat dengan kota dan memperluas. Daerah ini terdiri dari pemukiman terpilih dan kaya, juga kantor pusat berbagai perusahaan. Sering digabungkan bersama dengan beberapa wilayah di arondisemen ke-16 Paris dengan nama Auteuil-Neuilly-Passy, sebuah gabungan pemukiman "bourgeois" (kelas atas).

Asal nama Neuilly-sur-Seine tidak jelas dan kontroversial. Sebenarnya, Neuilly adalah sebuah desa kecil di bawah yurisdiksi Villiers, sebuah pemukiman besar yang disebutkan dalam sumber-sumber Abad Pertengahan pada 832 dan sekarang masuk dalam komune Levallois-Perret. Tidak hingga 1222 bahwa pemukiman kecil Neuilly, yang didirikan di tepi Seine, disebutkan untuk pertama kalinya pada sebuah piagam Biara Saint-Denis: namanya tercatat dalam Latin Pertengahan sebagai "Portus de Lulliace", berarti "Pelabuhan Lulliacum". Tahun 1224 piagam Saint-Denis lainnya mencatat namanya sebagai "Lugniacum". Dalam kontrak penjualan tahun 1266 namanya tercatat sebagai "Luingni".

Tahun 1316, dalam kepemimpinan "parlement" Paris, namanya tercatat "Nully", lebih berbeda dari sebelumnya. Dalam dokumen tahun 1376 namanya muncul lagi sebagai "Nulliacum" (versi Latin Pertengahan "Nully"). Kemudian pada abad-abad seterusnya nama ditulis antara "Luny" dan "Nully", dan hingga setelah 1648 namanya ditetapkan sebagai "Nully", kemudian diucapkan "Neuilly".

Berbagai penjelasan dan etimologi telah dibuat untuk menjelaskan asal usul nama Neuilly yang tercatat selama berabad-abad. Terlihat mungkin untuk menganggap bahwa nama asli Neuilly adalah "Lulliacum" atau "Lugniacum", dan hingga setelah berubah menjadi "Nulliacum" / "Nully". Beberapa orang mengartikan "Lulliacum" atau "Lugniacum" sebagai "kediaman Lullius (atau Lunius)", mungkin seorang tuan tanah Galia-Romawi. Penerjemahan ini didasarkan berbagai nama tempat di Prancis yang berasal dari nama tuan tanah Galia-Romawi dan dengan akhiran nama tempat tradisional "-acum". Tetapi, peneliti lainnya menyatakan bahwa tidak mungkin Neuilly memperoleh namanya dari patronim Galia-Romawi, karena selama pendudukan Romawi atas Galia wilayah Neuilly terletak di dalam Hutan Rouvray, yang sekarang menjadi Bois de Boulogne, dan belum dihuni sekalipun.

Peneliti tersebut menyatakan bahwa setelah keruntuhan Kekaisaran Romawi dan invasi Jermanik, wilayah Neuilly diratakan dan dihuni. Mereka mengira nama "Lulliacum" atau "Lugniacum" berasal dari kata kuno Jermanik "lund" yang berarti "hutan", sama dengan "lundr" Norwegia Lama yang berarti "hutan", di mana akhiran nama tempat "-acum" ditambahkan. Kata Norwegia Lama "lundr" telah meninggalkan banyak nama tempat di seluruh Eropa, seperti kota Lund di Swedia, Hutan Londe di Normandia, atau nama tempat Inggris yang memiliki "lound", "lownde", atau "lund" dalam namanya, atau akhiran "-land". Tetapi, teori menarik ini gagal menjelaskan mengapa "d" pada "lund" hilang pada "Lulliacum" atau "Lugniacum".

Mempertimbangkan diskrepansi nama berabad-abad, penjelasan yang mungkin adalah bahwa nama asli "Lulliacum" atau "Lugniacum" berubah menjadi "Nulliacum" / "Nully" dengan perubahan konsonan, mungkin di bawah pengaruh kata Celtic lama yang berarti "tanah rawa, tanah lumpur" (kondisi tanah di sekitar Neuilly-sur-Seine pada masa lampau) yang ditemukan di nama banyak tempat di Prancis yang sebelumnya ditutupi air, seperti Noue, Noë, Nouan, Nohant, dll. Atau mungkin konsonan diubah di bawah pengaruh banyak pemukiman di Prancis yang bernama Neuilly (nama tempat yang etimologinya sangat berbeda dari Neuilly-sur-Seine).

Hingga Revolusi Prancis, daerah ini sering disebut "Port-Neuilly", tetapi pada pembentukan komune Prancis tahun 1790 "Port" dihapus dan komune yang baru hanya diberi nama "Neuilly".

Tanggal 2 Mei 1897, nama komune secara resmi menjadi Neuilly-sur-Seine (berarti "Neuilly tepi Seine"), untuk membedakannya dari banyak komune di Prancis yang bernama Neuilly. Tetapi, banyak orang menyebut Neuilly-sur-Seine sebagai "Neuilly". Penduduknya disebut "Neuilléens".

Merupakan situs Château de Neuilly, sebuah kediaman kerajaan penting selama Monarki Juli.

Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Karena itu, sebagian teritori Neuilly-sur-Seine dianeksasi oleh kota Paris, dan sekarang membentuk komune Ternes, di arondisemen ke-17 Paris.

Tanggal 11 Januari 1867, sebagian teritori Neuilly-sur-Seine dipisahkan dan bergabung dengan teritori Clichy untuk membentuk komune Levallois-Perret.

Tahun 1919, Perjanjian Neuilly ditandatangani dengan Bulgaria di Neuilly-sur-Seine untuk bergabung dalam Perang Dunia I.

Tahun 1929, Bois de Boulogne, yang dibagi antara komune Neuilly-sur-Seine dan Boulogne-Billancourt, dianeksasi seluruhnya oleh kota Paris.

"(daftar belum lengkap)"

Neuilly-sur-Seine dilayani oleh tiga stasiun pada Métro de Paris Jalur 1: Porte Maillot (dengan akses langsung ke RER jalur C), Les Sablons dan Pont de Neuilly.

Jalur Bus RATP: 43, 73, 82, 93, 163, 164, 174






</doc>
<doc id="301359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301359" title="Sang Jalan Internasional">
Sang Jalan Internasional

Sang Jalan Internasional (The Way International / The Way) adalah suatu organisasi Kristen nondenominasional yang berpusat di daerah pedesaan New Knoxville, Ohio, Amerika Serikat. Nama lengkapnya adalah Sang Jalan Internasional Riset, Pengajaran, dan Persekutuan Alkitabiah (The Way International Biblical Research, Teaching, and Fellowship). Organisasi Kristen ini mengacu pada kelahiran Gereja pada Pentakosta (hari ke-lima puluh) dan penganutnya tidak percaya Tritunggal. Pengikut-pengikut Kristus ini juga dikenal dengan "Wayers" atau "The Way Believers."

Organisasi ini didirikan oleh Dr. Victor Paul Wierwille, yang juga dikenal dengan perjalanannya ke India dalam rangka persahabatan India dan Amerika Serikat.

Sang Jalan Internasional mengajarkan bahwa Firman Allah adalah Kehendak Allah. Motonya adalah Untuk Keakurasian Firman Allah dan Untuk Kemuliaan Allah. Nama organisasi ini, "Sang Jalan," diambil dari ayat-ayat Alkitab Injil Yohanes 14:6 dan Kisah Para Rasul 24:14,22. Otoritas tertinggi di organisasi Kristen ini adalah Alkitab itu sendiri. Para tetuanya (Way Corps) mengacu pada perkataan yang dipakai oleh Yesus Kristus sewaktu dicobai oleh Iblis, yaitu, "Adalah tertulis ..." Keselamatan diberikan bukan karena pekerjaan maupun kebaikan seseorang (Efesus 2:8-9), tetapi dikaruniakan Tuhan bagi orang yang mau mengikuti Kristus sebagai juruselamatnya (Roma 3:22-25). Mula-mula untuk menjadi seorang kristen atau supaya diselamatkan seseorang dapat membaca dan percaya Surat Paulus kepada jemaat di Roma 10:9, yaitu, "Jikalau engkau mengucapkan dengan mulut Tuan Yesus dan percaya dalam hati bahwa Allah membangkitkannya dari kematian, engkau akan diselamatkan." Yesus dari Nazareth turunan Raja Daud ini dipercaya sebagai Masehi yang dinanti-nantikan bangsa Israel. Akan tetapi, setelah Pentakosta tidak hanya keturunan Israel yang boleh mendapatkan keselamatan tetapi bangsa-bangsa lainnya juga (Efesus 2:11-14).

Struktur organisasi ini bagaikan suatu pohon, yaitu, akar, batang, cabang, ranting, daun.

Kelas-kelas seri yang ditawarkan organisasi Kristen ini adalah Jalannya Keberlimpahan dan Kuasa ("The Way of Abundance and Power"), menggantikan kelas-kelas seri Kuasa untuk Hidup Berlimpah-limpah ("Power for Abundant Living"), yang mula-mula diajarkan dan divideokan oleh pendirinya, Dr Victor Paul Wierwille. Ayat yang mendasari judul kelas ini adalah Injil Yohanes 10:10b, yaitu, [Yesus Kristus berkata] "Aku telah datang supaya mereka boleh mendapatkan kehidupan dan bahkan mereka boleh dapat hidup lebih berlimpah." Selain dalam bahasa Inggris, kelas-kelas dalam bahasa Spanyol dan Prancis juga sedang atau sudah diproduksi. Artikel-artikel kekristenan bulanan juga tersedia di situs resminya (www.theway.org) dalam bahasa Spanyol, Prancis maupun Jerman.

Dalam perkembangannya, pendiri Sang Jalan Internasional ini bertemu dan/atau belajar dari tokoh-tokoh Kristen dari Amerika Serikat, India, Inggris, Siria, dan Swis, seperti Glenn Clark, Bishop Pilai, E. W. Bullinger, George M. Lamsa, dan Karl Barth.

Presiden Sang Jalan Internasional masa kini adalah Pdt. Jean-Yves de Lisle; dia menggantikan Pdt. Rosalie F. Rivenbark.



</doc>
<doc id="301365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301365" title="Maisons-Alfort">
Maisons-Alfort

Maisons-Alfort merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 8.4 km (5.2 mil) dari pusat kota Paris.

Maisons-Alfort terkenal sebagai lokasi National Veterinary School of Alfort, sekolah medis hewan terkenal di Prancis. Fort de Charenton, yang dibangun antara 1841 dan 1845, sejak 1959 telah merumahkan "Commandement des Écoles de la Gendarmerie Nationale".

Sebenarnya, Maisons-Alfort hanya bernama Maisons. Nama Maisons berasal dari Latin Pertengahan "Mansiones", berarti "rumah".

Pada pembentukan komune selama Revolusi Prancis, nama desa Alfort digabungkan dengan nama Maisons. Nama Alfort berasal dari puri yang dibangun oleh Peter dari Aigueblanche, Uskup Hereford (Inggris), pada pertengahan abad ke-13. Nama Puri Hereford berubah menjadi "Harfort", kemudian "Hallefort", dan Alfort. National Veterinary School of Alfort didirikan beberapa abad kemudian di puri dan kediamannya.

Tanggal 1 April 1885, 40% teritori Maisons-Alfort dipisahkan dan menjadi komune Alfortville.

Tahun 1905, Buffalo Bill menetap dua bulan di Maisons-Alfort ketika "Buffalo Bill’s Wild West Show" diadakan di Paris.

Maisons-Alfort terbagi menjadi dua kanton:

Maisons-Alfort kembar dengan Moers di negara bagian North Rhine-Westphalia di Jerman.

Maisons-Alfort dilayani oleh tiga stasiun Métro de Paris Jalur 8: École Vétérinaire de Maisons-Alfort, Maisons-Alfort — Stade, dan Maisons-Alfort — Les Juilliottes.

Juga dilayani oleh dua stasiun pada RER jalur D Paris: Maisons-Alfort – Alfortville dan Le Vert de Maisons.



</doc>
<doc id="301366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301366" title="Pembuktian melalui kontradiksi">
Pembuktian melalui kontradiksi

Pembuktian melalui kontradiksi (, 'reduksi ke yang absurd', , 'bukti oleh kontradiksi'), adalah argumen logika yang dimulai dengan suatu asumsi, lalu dari asumsi tersebut diturunkan suatu hasil yang absurd, tidak masuk akal, atau kontradiktif, sehingga dapat diambil kesimpulan bahwa asumsi tadi adalah salah (dan ingkarannya benar). Dalam disiplin matematika dan logika, pembuktian melalui kontradiksi merujuk secara khusus kepada argumen dimana sebuah kontradiksi dihasilkan dari suatu asumsi (sehingga membuktikan asumsi tadi salah)

Argumen ini menggunakan hukum non-kontradiksi - yaitu suatu pernyataan tidak mungkin benar dan salah sekaligus. Frase Latin
"" berasal dari frasi Yunani yang berarti sama, digunakan oleh filsuf Aristoteles.

Dalam disiplin logika formal, pembuktian melalui kontradiksi digunakan ketika sebuah kontradiksi (formal) dapat dihasilkan dari suatu premis, sehingga dapat disimpulkan bahwa premis tersebut salah. Jika kontradiksi tersebut dihasilkan dari beberapa (lebih dari satu) premis, kesimpulannya adalah satu atau lebih dari premis tersebut adalah salah. Dalam kasus terakhir, metode lain harus digunakan untuk membuktikan premis mana saja yang salah.

Suatu pernyataan matematis kadang-kadang dibuktikan dengan cara pembuktian melalui kontradiksi, dengan cara mengasumsikan ingkaran (negasi) dari pernyataan yang hendak dibuktikan, lalu dari asumsi ini diturunkan sebuah kontradiksi. Ketika kontradiksi dapat dicapai secara logika, asumsi tadi telah terbukti salah, sehingga pernyataan tersebut benar.

Pembuktian melalui kontradiksi atau "reductio ad absurdum" bukanlah sebuah argumen yang salah, sebaliknya jika dilakukan dengan benar merupakan argumen yang sah. Jika pembuktian melalui kontradiksi menghasilkan kesalahan, kesalahan tersebut terletak pada kesalahan pada proses penurunan kontradiksi, bukan pada cara pembuktiannya.

Contoh klasik pembuktian melalui kontradiksi pada zaman Yunani Kuno adalah pembuktian bahwa akar kuadrat dari dua merupakan bilangan irasional (tidak bisa dinyatakan sebagai perbandingan bilangan bulat). Pernyataan ini dapat dibuktikan dengan cara mengasumsikan sebaliknya bahwa √2 adalah bilangan rasional, sehingga bisa dinyatakan sebagai perbandingan bilangan bulat "a"/"b" dalam pecahan yang paling sederhana. Tapi jika "a"/"b" = √2, maka "a" = 2"b". Ini berarti "a" adalah bilangan genap. Karena kuadrat dari bilangan ganjil tidak mungkin genap, maka "a" adalah bilangan genap. Karena "a"/"b" adalah pecahan paling sederhana "b" pastilah ganjil (sebab pecahan genap/genap masih bisa disederhanakan). Namun karena "a" adalah bilangan genap (anggap 2"r" artinya "a" (4"r") adalah bilangan kelipatan 4, dan "b" adalah bilangan kelipatan 2 (genap). Hal ini berarti "b" juga merupakan bilangan genap, dan ini merupakan kontradiksi terhadap kesimpulan sebelumnya bahwa "b" pastilah ganjil. Karena asumsi awal bahwa √2 adalah rasional mengakibatkan terjadinya kontradiksi, asumsi tersebut pastilah salah, dan ingkarannya (bahwa √2 adalah irasional) merupakan pernyataan yang benar.




</doc>
<doc id="301384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301384" title="Gandamana">
Gandamana

Arya Gandamana adalah nama seorang tokoh pewayangan yang tidak terdapat dalam naskah wiracarita "Mahabharata", karena merupakan asli ciptaan pujangga Jawa. Tokoh ini menjabat sebagai patih Kerajaan Hastina zaman pemerintahan Pandu, ayah para Pandawa.

Karena fitnah Sengkuni, Gandamana terpaksa meninggalkan kedudukannya dan kembali ke tanah airnya, yaitu Kerajaan Pancala, di mana ia berada di sana sampai akhir hayatnya. Kematiannya terjadi pada saat ia menggelar sayembara untuk memperebutkan keponakannya yang bernama Drupadi.

Gandamana adalah putra Gandabayu raja Kerajaan Pancala yang lahir dari permaisuri bernama Trilaksmi. Memiliki kakak perempuan bernama Gandawati yang menikah dengan Drupada, raja Pancala selanjutnya. Gandamana sendiri merupakan reinkarnasi seorang pendeta muda bernama Resi Jarwada yang pernah menyerang kahyangan menantang para dewa.

Gandamana berguru kepada Pandu raja Kerajaan Hastina yang mengajarinya berbagai macam ilmu kesaktian. Tapi kesaktian Gandamana bisa melebihi Pandu, dalam versi pedalangan ketika Prabu Tremboko dari Pringgadani memberontak melawan Astina, Gandamana perang tanding melawan Prabu Tremboko dan ia kewalahan lalu mengeluarkan keris pusaka Pringgadani yaitu Kyai Kalanadah yang sangat ampuh. Gandamana ditusuk dengan keris hanya gemetar lalu pingsan tetapi ketika Pandu perang tanding melawan Tremboko, masing-masing menggunakan keris pusaka: Pandu dengan keris Kyai Pulanggeni sedangkan Tremboko dengan Kyai Kalanadah. Tremboko tewas seketika tertusuk Pulanggeni, sedangkan Pandu ketika menginjak Tremboko yang telah tewas, kakinya menginjak keris Kalanadah yang masih dipegang mayat Tremboko, hal yang menyebabkan Pandu sakit keras dan meninggal.

Meskipun menjabat sebagai putra mahkota di Kerajaan Pancala, Gandamana menolak menjadi raja karena ingin mengabdi kepada Pandu. Ia pun mengadakan sayembara, barang siapa bisa mengalahkan dirinya berhak menjadi suami Gandawati dan mewarisi takhta Kerajaan Pancala.

Banyak pelamar dari golongan satriya mencoba mengikuti sayembara tersebut namun tidak ada yang mampu mengalahkan Gandamana. Pandu sendiri hadir sebagai penonton bersama seorang pembantunya yang berasal dari negeri Atasangin bernama Sucitra.

Pandu kemudian mendaftarkan Sucitra untuk mengikuti sayembara. Dengan memakai "sumping" (hiasan telinga) milik Pandu, Sucitra berhasil mengalahkan Gandamana. Sucitra pun resmi menjadi suami Gandawati sedangkan Gandamana mengabdi kepada Pandu sebagai patih Kerajaan Hastina.

Sesuai kesepakatan, setelah Gandabayu meninggal dunia, maka yang menjadi raja Pancala bukan Gandamana, melainkan Sucitra, dengan bergelar Drupada.

Di negeri Hastina, Gandamana memiliki saingan politik bernama Arya Suman. Suatu hari keduanya dikirim Pandu untuk menumpas pemberontakan Tremboko raja Pringgadani. Pemberontakan ini juga terjadi akibat adu domba yang dilancarkan oleh Suman sendiri.

Di tengah jalan, Suman menjebak Gandamana sehingga jatuh terperangkap ke dalam lubang dan kemudian ditimbuni dengan bongkahan-bongkahan batu. Setelah itu, Suman kembali ke Astina menyampaikan laporan palsu bahwa Gandamana telah menyeberang ke pihak musuh. Dalam keadaan bimbang Pandu memutuskan untuk mengangkat Suman sebagai patih baru.

Gandamana yang berhasil meloloskan diri dari maut, lalu kembali ke Astina. Di sana ia menyeret dan menghajar Suman sampai babak belur. Wajah Suman yang semula tampan berubah menjadi jelek akibat dianiaya Gandamana.

Karena perbuatan "main hakim sendiri" tersebut, Gandamana pun dipecat Pandu dari jabatan patih. Sementara itu Suman yang kehilangan ketampanannya sejak saat itu dikenal dengan sebutan Sengkuni, yang berasal dari kata "Saka" dan "Uni", bermakna "karena ucapan".

Kumbayana adalah saudara angkat Drupada yang pada suatu hari datang menyusul ke Kerajaan Pancala. Kumbayana datang dengan sikap yang kurang sopan, yaitu memanggil-manggil nama kecil Drupada, yaitu Sucitra, dengan tidak hormat.

Gandamana tersinggung melihat kakak ipar sekaligus rajanya diperlakukan dengan kurang sopan. Ia pun menyeret Kumbayana keluar dari istana dan menghajarnya sampai cacad. Wajah Kumbayana yang semula tampan berubah menjadi buruk rupa.

Kumbayana kemudian pergi bertapa dan menjadi seorang pendeta bergelar Durna. Ia juga mengabdi di Kerajaan Hastina sebagai guru ilmu perang para Pandawa dan Kurawa. Setelah mahir para Korawa dikirim untuk menangkap Drupada dan Gandamana namun tidak ada yang berhasil melakukannya. Para Pandawa pun menggantikan tugas mereka. Kelima putra Pandu tersebut mendatangi Drupada dan Gandamana dan menyampaikan maksud mereka secara baik-baik.

Drupada dan Gandamana yang sama-sama berhutang jasa kepada Pandu tidak kuasa menolak permintaan para Pandawa. mereka pun menyerah secara baik-baik untuk dihadapkan kepada Drona. Di hadapan Durna, Drupada menyerahkan sebagian wilayah Pancala kepadanya.

Dalam pewayangan Jawa, kisah sayembara Drupadi diceritakan dalam dua versi, yaitu sayembara memanah dan sayembara pertandingan. Untuk sayembara memanah kisahnya mirip dengan versi aslinya, yaitu versi "Mahabharata". Sedangkan sayembara pertandingan adalah hasil ciptaan para pujangga Jawa.

Dikisahkan putri sulung Drupada yang bernama Drupadi dilamar banyak orang. Gandamana mengumumkan barangsiapa mampu mengalahkan dirinya berhak memperistri keponakannya tersebut. Tujuan Gandamana menggelar sayembara ialah untuk menemukan calon suami yang paling tepat untuk Drupadi.

Hampir semua penantang tidak ada yang mampu mengalahkan Gandamana, termasuk para Kurawa yang juga ikut mendaftar. Akhirnya muncul seorang pendeta muda gagah mengajukan diri. Gandamana dengan sadar mengetahui kalau lawannya kali ini adalah Bimasena putra Pandu.

Dalam pertandingan tersebut Gandamana berhasil menangkap dan mencekik Bima. Bima yang kehabisan napas merintih menyebut nama ayahnya. Begitu mendengar nama Pandu disebut, Gandamana langsung luluh hatinya. Teringat kepada guru yang sangat ia hormati, Gandamana menjadi lengah. Tanpa sengaja, kuku pusaka Bima yang bernama "Pancanaka" menusuk dada Gandamana. Gandamana pun roboh.

Dalam keadaan sekarat, Gandamana sempat mewariskan semua ilmu kesaktiannya kepada para Pandawa. Bima mendapatkan ilmu "Ungkalbener" dan "Bandung Bandawasa", sedangkan Puntadewa dan Arjuna masing-masing memperoleh kalung "Robyong" dan ilmu "Sepi Angin".

Gandamana akhirnya meninggal dunia akibat lukanya. Namun ia merasa lega karena keponakannya mendapatkan putra Pandu sebagai suami. Bima sendiri mengikuti sayembara tersebut bukan untuk dirinya sendiri, melainkan atas nama Puntadewa, kakak kandungnya.

Dalam pedalangan gaya Surakarta, bentuk fisik wayang kulit Gandamana sangat mirip dengan Antareja, putra sulung Bimasena. Yang berbeda hanya model rambut yang menghiasi kepala masing-masing. Kemiripan ini menyebabkan beberapa dalang pernah menampilkan kisah tentang Antareja sebagai reinkarnasi dari Gandamana. Ada kisah lain dalam dunia pedalangan yaitu ketika Gatotkaca anak Bimasena dengan Arimbi lahir berujud raksasa oleh para dewa Gatotkaca bayi atau diberi nama Tetuka "digodhog"/dilebur kembali di kawah Candradimuka dengan komposisi kulitnya dari baja, otot dibuat dari kawat, tulang dari besi. Setelah selesai membentuk komposisi tubuh Gatotkaca, maka para dewa mengambil jasmani Gandamana yang telah hidup di surga sebagai bentuk tubuh Gatotkaca. Maka jadilah Gatotkaca yang gagah perkasa dan fisiknya menyerupai fisik Gandamana


</doc>
<doc id="301386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301386" title="Muhammad Iqbal">
Muhammad Iqbal

Muhammad Iqbal (Urdu: محمد اقبال), (), dikenal juga sebagai Allama Iqbal (Urdu: علامہ اقبال), adalah seorang penyair, politisi, dan filsuf besar abad ke-20.

Ia dianggap sebagai salah satu tokoh paling penting dalam sastra Urdu, dengan karya sastra yang ditulis baik dalam bahasa Urdu maupun Persia. Iqbal dikagumi sebagai penyair klasik menonjol oleh sarjana-sarjana sastra dari Pakistan, India, maupun secara internasional. Meskipun Iqbal dikenal sebagai penyair yang menonjol, ia juga dianggap sebagai "pemikir filosofis Muslim pada masa modern". Buku puisi pertamanya, "Asrar-e-Khudi", juga buku puisi lainnya termasuk "Rumuz-i-Bekhudi", "Payam-i-Mashriq" dan "Zabur-i-Ajam;; dicetak dalam bahasa Persia pada 1915. Di antara karya-karyanya, "Bang-i-Dara", "Bal-i-Jibril", "Zarb-i Kalim" dan bagian dari "Armughan-e-Hijaz" merupakan karya Urdu-nya yang paling dikenal. Bersama puisi Urdu dan Persia-nya, berbagai kuliah dan surat dalam bahasa Urdu dan Bahasa Inggris-nya telah memberikan pengaruh yang sangat besar pada perselisihan budaya, sosial, religius dan politik selama bertahun-tahun. Pada 1922, ia diberi gelar bangsawan oleh Raja George V, dan memberinya titel ""Sir"".

Ketika mempelajari hukum dan filsafat di Inggris, Iqbal menjadi anggota ""All India Muslim League"" cabang London. Kemudian dalam salah satu ceramahnya yang paling terkenal, Iqbal mendorong pembentukan negara Muslim di Barat Daya India. Ceramah ini diutarakan pada ceramah kepresidenannya di Liga pada sesi Desember 1930. Saat itu ia memiliki hubungan yang sangat dekat dengan Quid-i-Azam Mohammad Ali Jinnah.

Iqbal dikenal sebagai "Shair-e-Mushriq" (Urdu: شاعر مشرق) yang berarti "Penyair dari Timur". Ia juga disebut sebagai "Muffakir-e-Pakistan" (""The Inceptor of Pakistan"") dan "Hakeem-ul-Ummat" (""The Sage of the Ummah""). Di Iran dan Afganistan ia terkenal sebagai "Iqbāl-e Lāhorī" (اقبال لاهوری‎ "Iqbal dari Lahore"), dan sangat dihargai atas karya-karya berbahasa Persia-nya. Pemerintah Pakistan menghargainya sebagai "penyair nasional", hingga hari ulang tahunnya (یوم ولادت محمد اقبال‎ – Yōm-e "Welādat-e Muḥammad Iqbāl") merupakan hari libur di Pakistan.


</doc>
<doc id="301391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301391" title="Maltesers">
Maltesers

Maltesers adalah makanan ringan yang diproduksi oleh Mars Incorporated. Maltesers berbentuk bundar dengan malt dan madu yang dilapisi cokelat.

Komposisinya adalah coklat susu 75% (dibuat oleh gula, padatan susu, bubuk kakao, kakao, pengemulsi (lesitin kedelai), dan perasa); sirup gandum glukosa; ekstrak gandum jelai; lemak nabati terhidrogenasi padatan susu; gula; gluten gandum; dan garam.



</doc>
<doc id="301394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301394" title="Muhammad al-Faqih Muqaddam">
Muhammad al-Faqih Muqaddam

Muhammad al-A'dham al-Faqih al-Muqaddam dilahirkan pada tahun 574 H di Tarim sebuah kota di lembah Hadramaut, Yaman. Ia adalah putera satu-satunya dari Ali bin Muhammad Shahib Mirbath yang menurunkan 75 leluhur kaum Alawiyyin dan sesepuh semua kaum Alawiyyin yang berada di Asia Tenggara. Imam al-Faqih al-Muqaddam Muhammad bin Ali, wafat di kota Tarim tahun 653 hijriah (1232 Masehi).

Gelar al-Faqih diberikan karena ia adalah seorang guru besar yang menguasai banyak sekali ilmu-ilmu agama, diantaranya adalah ilmu fiqih. Salah seorang gurunya, Ali Bamarwan mengatakan, bahwa ia menguasai ilmu fiqih sebagaimana yang dikuasai seorang ulama besar yaitu al-Allamah Muhammad bin Hasan bin Furak al-Syafi'i' yang wafat tahun 406 Hijriah.

Sedangkan gelar al-Muqaddam berasal dari kata "Qadam" yang berarti lebih diutamakan. Dalam hal ini, Muhammad bin Ali sewaktu hidupnya selalu diutamakan sampai setelah ia wafat, dan maqamnya yang berada di Zanbal, Tarim sering diziarahi kaum muslimin sebelum menziarahi makam lainnya.

Sayyid Muhammad bin Ali yang terkenal dengan nama al-Faqih al-Muqaddam ialah sesepuh semua kaum Alawiyin. Ia seorang yang hafal al-quran dan selalu sibuk menuntut berbagai macam cabang ilmu pengetahuan agama hingga mencapai tingkat sebagai mujtahid mutlak.

Mengenai Imam al-Faqih al-Muqaddam Muhammad bin Ali, Sayyid Idrus bin Umar al-Habsyi dalam kitabnya Iqdul Yawaqiet al-Jauhariyah mengatakan: " Dari keistimewaan yang ada pada Sayyidina al-Faqih al-Muqaddam adalah tidak suka menonjolkan diri, lahir dan batinnya dalam kejernihan yang ma'qul (semua karya pemikiran) dan penghimpun kebenaran yang manqul (nash-nash Alquran dan Sunnah).

Penulis buku al-Masyra' al-Rawy berkata: "Dia adalah seorang mustanbith al-furu' min al-ushul (ahli merumuskan cabang-cabang hukum syara' yang digali dari pokok-pokok ilmu fiqih. Ia adalah Syaikh Syuyukh al-syari'ah (mahaguru ilmu syari'ah) dan seorang Imam ahli hakikat, Murakiz Dairah al-Wilayah al-Rabbaniyah, Qudwah al-'Ulama al-Muhaqqiqin (panutan para ulama ahli ilmu hakikat),Taj al-A'imah al-'Arifin (mahkota para Imam ahli ma'rifat) dan dalam segala kesempurnaannya dia berteladan kepada Amir al-Mukminin (Imam Ali bin Abi Thalib). Thariqahnya adalah kefakiran yang hakiki dan kema'rifatan yang fitrah.

Memiliki putra yaitu:


</doc>
<doc id="301413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301413" title="Lambung timbul">
Lambung timbul

Lambung timbul adalah tanda pada lambung kapal yang menunjukkan batas pemuatan kapal, merupakan salah satu pertimbangan sahbandar sebelum menerbitkan surat izin berlayar.

Lambang lambung timbul berupa lingkaran beserta beberapa garis yang menunjukkan batas pemuatan pada beberapa jenis/daerah yang dilalui, hal ini penting karena berat jenis air di sungai akan berbeda dengan laut di daerah tropis ataupun di daerah yang bersuhu dingin.

Biro Klasifikasi Indonesia menerbitkan sertifikat lambung timbul :




</doc>
<doc id="301416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301416" title="Kamen Rider The First">
Kamen Rider The First








</doc>
<doc id="301418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301418" title="Hadits Hasan">
Hadits Hasan

Hadits Hasan ( ) adalah tingkatan hadits yang ada di bawah hadits Shahih. Menurut Imam Tirmidzi, hadits Hasan adalah hadits yang tidak berisi informasi yang bohong, tidak bertentangan dengan hadits lain dan Al-Qur'an dan informasinya kabur, serta memiliki lebih dari satu "Sanad". Selain itu, menurut Abdul Karim, hadits Hasan juga merupakan hadits yang diriwayatkan oleh rawi terkenal dan disetujui keakuratannya oleh sebagian besar pakar hadits.

Syarat-syarat hadits disebut Hasan secara keseluruhan hampir sama dengan syarat-syarat hadits Shahih. 5 syarat hadits Hasan yaitu:
Perbedaan hadits Shahih dan hasan terletak pada ke"dhabith"annya. Jika hadits Shahih tingkat "dhabith"nya harus tinggi, maka hadits hasan tingkat ke"dhabith"annya berada dibawahnya. Contoh hadits Hasan adalah seperti hadits yang diriwayatkan oleh Muhammad bin Amr bin al-Qamah, dari Salamah, dari Abu Hurairah. Dalam hadits ini, hadits dikategorikan hasan dikarenakan Muhammad bin Amr bin al-Qamah dikenal tingkat hafalannya yang tidak luar biasa.


</doc>
<doc id="301420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301420" title="Formula Satu musim 2008">
Formula Satu musim 2008

Formula Satu musim 2008 adalah musim ke 59 Kejuaraan Dunia Formula 1 yang diselenggarakan oleh FIA. Musim ini dimulai tanggal 16 Maret dan berakhir pada 2 November setelah menyelesaikan 18 Grand Prix. Lewis Hamilton asal tim McLaren berhasil menjadi juara dunia pembalap, sementara juara dunia konstruktor dimenangkan oleh tim Ferrari. Ada tujuh tim yang bergabung untuk mengikuti kejuaraan dunia melalui persetujuan dengan Formula One Management, dengan empat pabrikan besar yang bergabung dalam Grand Prix Manufacturers’ Association (GPMA) yang telah menandatangani Memorandum of Understanding (MoU) pada Grand Prix F1 Spanyol 2006. Masing-masing tim dari kedua kelompok mendapat 2 tempat pembalap di daftar start pembalap 2008. Masing-masing menentukan tempatnya melalui sesi kualifikasi dalam setiap pekan balap("race weekend"). Pada musim ini diberlakukan pelarangan terhadap pemakaian kontrol traksi. Pada musim ini juga diperkenalkan 2 sirkuit jalanan baru, yaitu Sirkuit Jalanan Valencia dan Sirkuit jalanan singapura yang akan menjadi tuan rumah dari GP Eropa dan GP Singapura. GP Singapura juga akan menjadi balapan malam pertama dalam sejarah Formula Satu.

Tes serentak pertama diadakan di Jerez pada 14 Januari 2008. Ferrari, McLaren dan Toyota menguji mobil 2008 mereka. Williams menguji versi modifikasi dari FW29 sedangkan Renault dan Red Bull menguji pembalap 2007 mereka. Honda, Toro Rosso, Super Aguri dan Force India juga ikut serta. BMW tidak dapat hadir karena sedang meluncurkan F1.08. Uji coba kemudian berpindah ke Valencia pada 22 Januari. Hanya Renault dan Williams yang ada di lintasan pada hari pertama. Mereka berdua menguji calon embalap 2008 mereka. Mereka kemudian bergabung dengan semua tim kecuali Super Aguri pada tiga hari berikutnya. Tanggal 1 Februari uji coba dipindahkan ke Barcelona. Hanya Super Aguri yang tidak ikut serta dalam sesi ini. Pada hari pertama terjadi kecelakaan yang melibatkan Kazuki Nakajima dengan FW30nya. Selain itu terjadi aksi rasisme yang ditujukan terhadap Lewis Hamilton. Williams mengundurkan diri pada hari ketiga untuk menyelesaikan penyebab kecelakaan Nakajima. Selain itu, pada 4 Februari Ferrari dan Toyota pindah ke Bahrain untuk melanjutkan pengujian F2008 dan TF108.

FIA World Council mengumumkan jadwal 2008 pada 24 Oktober 2007.

† Sirkuit baru

Berikut adalah daftar peserta yang mengikuti kejuaraan dunia Formula Satu musim 2008.
† Toro Rosso memulai musim 2008 dengan versi modifikasi mesin 2007, yang diberi nama STR2B. Tim Italia ini sebenarnya merencanakan perkenalan STR3 pada seri keempat atau kelima, namun akhirnya diubah ke seri keenam, Grand Prix Monako.

‡ Super Aguri mengundurkan diri pada 6 Mei dari musim 2008 karena masalah keuangan.


</doc>
<doc id="301425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301425" title="Tour de France 2008">
Tour de France 2008

Tour de France 2008 adalah Tour de France ke-95. Acara ini diadakan dari 5 Juli sampai 27 Juli 2008. Dimulai di kota Brest di Prancis, balapan sepanjang 3.559 km ini memasuki Italia dan kembali ke Prancis menuju Paris.

Balapan ini dimenangi oleh Carlos Sastre dari Spanyol yang mewakili Team CSC Saxo Bank (87 jam 52 menit 52 detik). Cadel Evans (Australia; Silence-Lotto) menempati peringkat kedua sementara Bernhard Kohl (Austria; Team Gerolsteiner) berada di peringkat ketiga.



</doc>
<doc id="301426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301426" title="Carlos Sastre">
Carlos Sastre

Carlos Sastre Candil () adalah pembalap sepeda profesional Spanyol dan pemenang Tour de France 2008.

Sastre menandatangani kontraknya tahun 1997 dengan tim Spanyol ONCE.

Pada tahun 2008, ia berhasil memenangkan Tour de France 2008.



</doc>
<doc id="301427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301427" title="Renaisans Italia">
Renaisans Italia

Renaisans Italia memulai fase pembukaan Renaisans, periode perubahan budaya besar dan pencapaian di Eropa yang terjadi dari akhir abad ke-14 sampai sekitar tahun 1600, menandai transisi dari abad pertengahan ke Eropa Modern Awal.

Renaisans Eropa dimulai di Toscana, dan berpusat di kota Florence dan Siena. Renaisans juga memberikan pengaruh besar di Venesia.


</doc>
<doc id="301430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301430" title="Tarian konser">
Tarian konser

Tarian konser (juga disebut tarian penampilan dan tarian teater (terutama di Britania Raya)), adalah kategori tarian yang ditampilkan untuk penonton dan tidak partisipatif.

Tarian konser tidak tampil eksklusif di konser atau teater.

Istilah 'Tarian Teater' berarti tarian yang ditampilkan dihadapan penonton di teater. Balet eksis sebagai tarian teater.



</doc>
<doc id="301434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301434" title="Balet klasik">
Balet klasik

Balet klasik adalah gaya balet yang paling formal, melekat pada teknik balet tradisonal. Terdapat berbagai jenis balet klasik yang berhubungan dengan wilayah asal, seperti balet Rusia, balet Prancis dan balet Italia.

Balet klasik terkenal untuk penampilan dan tekniknya yang unik.



</doc>
<doc id="301438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301438" title="Balet neoklasik">
Balet neoklasik

Balet neoklasik adalah istilah yang mendeskripsikan gaya balet yang menggunakan balet tradisional, tetapi umumnya lebih ekspansif daripada struktur klasiknya. Contohnya, penari menari dengan tempo yang lebih kencang dan tampil dengan teknik yang lebih banyak.

Balet ini adalah gaya balet klasik abad ke-20.

Orang penting dalam balet adalah


</doc>
<doc id="301440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301440" title="Balet kontemporer">
Balet kontemporer

Balet kontemporer adalah jenis balet yang dipengaruhi baik oleh balet klasik maupun balet modern. Balet kontemporer mengambil teknik dari balet klasik, meskipun balet ini memperbolehkan jarak gerak yang lebih besar. Banyak konsep balet kontemporer berasal dari ide dan inovasi modern dance abad ke-20.



</doc>
<doc id="301441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301441" title="Istana Katarina">
Istana Katarina

Istana Katarina (Rusia: Екатерининский дворец) adalah kediaman musim panas tsar Rusia, terletak di kota Tsarskoye Selo (Pushkin), 25 km sebelah tenggara kota St. Petersburg, Rusia.

Pada 30 Juli 1756, arsitek Bartolomeo Rastrelli mempersembahkan Istana Katarina kepada Kaisar Wanita Elizabeth dari Rusia.




</doc>
<doc id="301444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301444" title="Francesco Bartolomeo Rastrelli">
Francesco Bartolomeo Rastrelli

Francesco Bartolomeo Rastrelli (Rusia: Франче́ско Бартоломе́о Растре́лли) (1700 - 29 April 1771) adalah arsitek Rusia yang berasal dari Italia. Ia mengembangkan gaya arsitektur baroque akhir yang mudah dikenali. Karya utamanya, termasuk Istana Musim Dingin di Saint Petersburg dan Istana Katarina di Tsarskoye Selo, terkenal untuk kemewahan dan dekorasinya.


</doc>
<doc id="301446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301446" title="Serangan udara Qana">
Serangan udara Qana

Serangan udara Qana adalah serangan oleh Angkatan Udara Israel terhadap bangunan berlantai tiga di desa Qana, Lebanon Selatan tanggal 30 Juli 2006 selama Perang Lebanon 2006, dengan 28 penduduk tewas, setengahnya merupakan anak-anak. Serangan ini menyebabkan meningkatnya permintaan gencatan senjata konflik antara Israel dan gerilyawan Hezbollah Lebanon.



</doc>
<doc id="301448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301448" title="Angkatan Udara Israel">
Angkatan Udara Israel

Angkatan Udara Israel (Bahasa Inggris: "Israeli Air Force", disingkat "IAF"; Bahasa Ibrani: זרוע האויר והחלל, "Zroa HaAvir VeHahalal", "Senjata Udara dan Angkasa", umumnya disebut חיל האוויר "Hel HaAvir", "Pasukan Udara") adalah angkatan udara Angkatan Pertahanan Israel. Kepala Komando Angkatan Udara Israel sekarang adalah Mayor Jendral Amir Eshel. Angkatan Udara Israel memiliki sekitar 1000 pesawat tempur.

[[Berkas:IAF Bases Map en.png|jmpl|Pangkalan udara [[Angkatan Udara] Israel]]]
[[Berkas:Israeli Air Force, UH-60 Black Hawk.jpg|jmpl|[[UH-60 Blackhawk]] mendarat di gurun pasir]]
[[Berkas:Flickr - Israel Defense Forces - The Cobra Helicopter Makes a Splash.jpg|jmpl|[[AH-1 Cobra#Israel|AH-1 "Tzefa"]]]]
[[Berkas:Dargot 28062011 707 Refueling.jpg|jmpl|IAF Boeing 707 refueling F-15s]]
[[Berkas:Love is in the Air - Flickr - Israel Defense Forces.jpg|jmpl|201 Squadron F-16I and 103 Squadron C-130 at the 2010 Kecskemét International [[Air Show]], [[Hungary]]]]






Asal muasal dari Israel Air Force adalah Palestina Flying Service yang dimulai oleh Irgun pada tahun 1937, serta Sherut Avir, divisi penerbang pada Haganah. Israel Air Force (IAF) dibentuk pada 28 Mei 1948, setelah Israel mendeklarasikan kemerdekaan dan diserang. Pada mulanya, Israel Air Force hanya terdiri daripada pesawat yang diberikan atau didonasikan. Pesawat yang dimiliki Israel pada masa ini terdiri dari 25 Avia S-199s, yang dibeli dari Cekoslovakia, di mana S-199 sebenarnya adalah Me Bf 109s buatan Cekoslovakia.

IAF mengambil perang penting dalam Operation Kadesh, pada krisis Terusan Suez pada tahun 1956. Pada awal operasi, 29 Oktober 1956, P-51D Mustang milik Angkatan Udara Israel menghancurkan kabel telepon di Sinai, dengan baling-baling daripada P-51D Mustang, sementara pesawat pengangkut DC-3 menjatuhkan pasukan payung Israel di belakang garis pertahanan Mesir pada Mitla Pass dan Et-Tur. IAF juga mengambil serangan terhadap pasukan darat Mesir dan membantu Angkatan Laut Israel menahan kapal tempur Mesir yang sedang membombardir Haifa. Serangan udara Israel merusak mesin kapal Mesir, membuat Angkatan Laut Israel dapat menangkap kapal Mesir tersebut.

Pada 5 Juni 1967. hari pertama dalam perang 6 hari, IAF meluncurkan Operation Focus, yaitu suatu operasi militer yang bertujuan untuk melumpuhkan kekuatan udara Arab dalam satu serangan. Dalam suatu serangan kejutan, IAF menghancurkan hampir seluruh kekuatan Angkatan Udara Mesir saat pesawat dari Angkatan Udara Mesir masih ada di darat. Di dalam hari yang sama, Israel juga meluncurkan serangan yang sama ke Siria, Yordania, dan Irak. Dalam 6 hari pertempuran, Israel mengklaim telah menghancurkan 452 pesawat milik koalisi Arab, di mana 49 di antaranya adalah pertempuran udara.

[[Berkas:F-4E-Phantom-Kurnas-2000-with-camera-pod-hatzerim-1.jpg|ka|jmpl|237x237px|F-4 Phantom milik Angkatan Udara Israel]]
Dalam perang Yom Kippur, Israel gagal melakukan serangan "pre-emptive "karena tekanan dari pemerintah Israel sendiri. Angkatan Udara Israel mendapat banyak kekalahan pada awal perang, seperti pada Operasi Doogman 5 di mana Israel terbang dengan data intelijen yang tidak akurat,

serta tanpa perlindungan daripada misil anti serangan udara dan baterai flak pertahanan udara. 6 IAF Phantom hilang dalam operasi yang gagal ini. Israel berusaha meluncurkan Operation Tagar, suatu operasi yang bertujuan untuk melemahkan kekuatan pertahanan udara musuh, namun operasi ini ditinggalkan karena angkatan darat Israel juga mengalami banyak kemunduran. Namun seiring dengan kemajuan dari pihak koalisi Arab, Israel dapat menggunakan pesawat-pesawatnya dalam kapasitas serang darat, sehingga juga membantu mematahkan serangan darat dari Koalisi Arab.

Israel kehilangan 102 pesawat, termasuk 32 F-4 Phantorm, 53 A-4 Skyhawks, 11 Dassault Mirages, dan 6 IAI Sa'ars, meskipun dari sumber lain dikatakan 128 pesawat Israel hilang. Dari pihak koalisi Arab diperkirakan pihak Meskir kehilangan 235 sampai 242 pesawat, sementara dari pihak Siria kehilangan 135 sampai 179 pesawat.

[[Berkas:Oferet-Yetzuka-F16I.jpg|ka|jmpl|225x225px|F-16I milik Angkatan Udara Israel yang beroperasi dalam Operation Cast Lead]]
[[Berkas:Cast Lead Mosque.jpg|ka|jmpl|200x200px|Kerusakan masjid akibat Operation Cast Lead]]
Pada 6 September 2007, IAF melakukan serangan ke bangunan yang dianggap sebagai reaktor nuklir milik Siria. Dalam Operation Cast Lead, IAF juga melakukan lebih dari 2,360 serangan udara ke Gaza, yang dikritik karena menimbulkan kematian warga sipil dalam jumlah besar. Israel Air Force juga secara aktif melakukan pembunuhan terhadap komandan senior dari Hamas.

[[Berkas:Amir Eshel.png|jmpl|lurus|Amir Eshel, komandan IAF sekarang]]

[[Berkas:Roundel of Israel.svg|jmpl|lurus|Bintang Daud Biru]]


[[Kategori:Angkatan Udara Israel| ]]
[[Kategori:Angkatan Pertahanan Israel]]
[[Kategori:Angkatan udara menurut negara|Israel]]

</doc>
<doc id="301450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301450" title="Bom Istanbul 2008">
Bom Istanbul 2008

Bom Istanbul 2008 terjadi pada tanggal 28 Juli 2008 ketika dua ledakan terjadi di jalan pusat perbelanjaan di distrik Güngören di Istanbul, menewaskan tujuh belas orang, lima diantaranya anak-anak, dan melukai 154 orang. Serangan ini terjadi pada pukul 9:45 p.m. waktu lokal, 18:45 UTC, di jalan pejalan kaki yang dekat dengan jalan raya. Pengeboman ini adalah serangan terhadap penduduk yang paling mematikan setelah pengeboman Istanbul 2003, lima tahun lebih awal.


</doc>
<doc id="301452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301452" title="Bom Ahmedabad 2008">
Bom Ahmedabad 2008

Bom Ahmedabad 2008 adalah pengeboman sebanyak 17 kali yang menimpa Ahmedabad, India, tanggal 26 Juli 2008, selama 17 menit. Empat puluh sembilan orang tewas dan lebih dari seratus enam puluh orang terluka. Ahmedabad adalah pusat budaya dan komersial negara bagian Gujarat, dan merupakan bagian dari India Barat. Bom ini memiliki intensitas rendah dan mirip dengan Rangkaian bom Bangalore 2008 yang terjadi sehari sebelumnya.


</doc>
<doc id="301455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301455" title="Rangkaian bom Bangalore 2008">
Rangkaian bom Bangalore 2008

Rangkaian bom Bangalore 2008 terjadi pada tanggal 25 Juli 2008 di Bangalore, India. Sembilan bom meledak yang menewaskan dua orang dan melukai 20 orang. Menurut Polisi Kota Bangalore, ledakan ini disebabkan oleh bom intensitas rendah yang dijalankan dengan alat pengatur waktu.



</doc>
<doc id="301458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301458" title="TVB Drama">
TVB Drama

TVB Drama () adalah saluran drama terkenal yang dimiliki oleh TVB menyiarkan drama kebanyakannya berasal dari TVB peluncuran perdana siaran resmi mengudara sejak pada tanggal 1 Januari 1997.








</doc>
<doc id="301468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301468" title="Pulau Buluh, Bulang, Batam">
Pulau Buluh, Bulang, Batam

Pulau Buluh merupakan sebuah kelurahan dengan luas wilayah 5,522 Km2 (552,2 Ha) daerah darat 2,187 Km2 dan luas lautan 3,335 Km2 terletak di Kecamatan Bulang Kota Batam.

Batas wilayah Kelurahan Pulau Buluh di sebelah utara adalah Kelurahan Tanjung Uncang, di sebelah selatan adalah Batu Legong, di sebelah barat adalah Kelurahan Bulang Lintang, dan di sebelah timur adalah Kelurahan Sei Binti

Kelurahan Pulau Buluh terdiri dari 11 RT dan 3 RW dan memiliki 5 buah pulau, yaitu Pulau Buluh, Pulau Boyan, Pulau Teluk Sepaku, Pulau Tengah, dan Pulau Bulat.

Jumlah penduduk kelurahan Pulau Buluh hingga akhir bulan September 2009 sekitar 675 Kepala Keluarga dan 2.509 (Laki-Laki 1.303, Perempuan 1.206) penduduk yang terdiri dari suku Melayu sejumlah 60% dan suku lainnya sejumlah 40%. 40 % suku lain di kelurahan Pulau Buluh terdiri atas suku Tionghoa, Flores, Banjar, Bugis, Batak, Minang, Jawa, dan lain-lain.

Agama masyarakat Kelurahan Pulau Buluh terdiri dari Islam sekitar 2.010 orang, Kristen 25 orang, Katolik 57 orang, dan Budha 392 orang. Perbedaan di Kelurahan Pulau Buluh tidak menjadi pertentangan, masyarakat hidup rukun saling berdampingan dan bergotong-royong dalam kehidupan bermasyarakat dan hingga saat ini belum pernah terjadi perselisihan antar suku maupun antar agama.

Mata pencaharian masyarakat Kelurahan Pulau Buluh nelayan 60 %, perdagangan dan jasa 10 %, swasta 15 %, dan lainnya 15 %.

Letak Kelurahan Pulau Buluh sangat strategis sebagai lalu-lintas pelayaran yang menghubungkan:



</doc>
<doc id="301475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301475" title="Ramenskoye">
Ramenskoye

Ramenskoye (Rusia: Ра́менское) merupakan sebuah kota di Oblast Moskwa, Rusia. Letaknya 46 km tenggara Moskwa. Penduduk: 82,074 (2002); 87,666 (1989); 69,000 (1974); 28,000 (1939).

Kota ini terkenal karena memiliki bandaranya ialah Bandara Ramenskoye.




</doc>
<doc id="301481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301481" title="Suku Mori">
Suku Mori

Suku Mori merupakan salah satu suku yang berasal dari Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia. Wilayah otoritas suku ini adalah wilayah Kabupaten Morowali bagian utara. Beberapa nama kota dan kelurahan yang termasuk dalam wilayah suku mori adalah Kolonodale, Beteleme, Tiu, Lembobelala, Lembobaru, Tingkea'o, Wawopada, Tomata, Taliwan, Ensa, Tompira, dan lain-lain.

Sampai saat ini, bahasa Mori masih digunakan oleh sebagian anggota suku ini, terutama di daerah pedalaman.

Orang Mori sebagian besar adalah penganut agama Kristen Protestan. Agama ini sudah dianggap sebagai agama rakyat.

Salah satu tokoh Mori yang terkenal adalah Raja Mori yang bernama Marunduh. Raja yang dikenal dengan semboyan "Metumbah allo komba aku monsuka"(bahasa Mori) ini memimpin perlawanan rakyat Mori terhadap kekuasaan Kolonial Belanda pada tahun 1907

Suku Mori mengikuti kebiasaan bangsa Eropa, sebagai penyebar agama Kristen, untuk mempunyai nama keluarga atau lebih dikenal sebagai marga atau fam. Nama keluarga biasanya diambil dari nama leluhur yang pertama kali menjadi Kristen atau dibaptis.


</doc>
<doc id="301482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301482" title="Kislovodsk">
Kislovodsk

Kislovodsk (Rusia: Кислово́дск) merupakan sebuah kota di Krai Stavropol, Rusia. Terletak di region Kaukasia Utara, di antara Laut Hitam dan Laut Kaspia. Penduduk: 129.788 jiwa (2002), 114.414 jiwa (1989).

Kota ini merupakan sebuah kota yang menghasilkan berbagai macan air dan mineral. Kota ini dikenal pada Abad ke-19 dan Abad ke-20 dengan berbagai macam penyanyi dan artis terkenal. Bandar udara ini terletak di Mineralnye Vody.



</doc>
<doc id="301484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301484" title="Lembah Mukti, Damsol, Donggala">
Lembah Mukti, Damsol, Donggala

Lembah Mukti adalah desa di kecamatan Damsol, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="301485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301485" title="Tumbulawa, Batudaka, Tojo Una-Una">
Tumbulawa, Batudaka, Tojo Una-Una

Tumbulawa adalah salah satu desa di Kecamatan Batudaka, Kabupaten Tojo Una-Una, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="301487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301487" title="Kamen Rider The Next">
Kamen Rider The Next









</doc>
<doc id="301488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301488" title="Persidago Gorontalo">
Persidago Gorontalo

Persidago Gorontalo adalah singkatan dari "Persatuan Sepak Bola Daerah Kabupaten Gorontalo". Persidago adalah klub sepak bola yang berasal dari kota Kabupaten Gorontalo, Gorontalo. Sekarang Persidago masih bermain di kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia.

Stadion Persidago bernama Stadion Gelora 23 Januari.


</doc>
<doc id="301493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301493" title="Maria Ozawa">
Maria Ozawa

Seperti idola pornografi lainnya, Tina Yuzuki dan Anna Ohura, Maria Ozawa memiliki ras campuran. Ibunya adalah orang Jepang dan ayahnya orang Kanada.

Ozawa mengalami pengalaman seksual pertamanya pada usia 13 tahun, dan mempelajari 48 posisi seksual dari buku yang ia beli sendiri. Dia pertama kali melihat AV ("Adult Video") dengan melihat beberapa rekaman video yang dimiliki saudara laki-lakinya. Tidak seperti kebanyakan aktris AV, Ozawa tidak diarahkan. Dia pertama kali dikenalkan pada industri AV melalui temannya yang bekerja pada perusahaan AV. Ozawa kemudian tertarik pada industri tersebut, mencari perusahaan yang cocok sampai akhirnya ia menemukan perusahaan B-open, agen model yang disukainya. Dia mengikuti wawancara dengan perusahaann tersebut dan diterima. Ozawa memulai kariernya sebagai model Miyabi untuk situs Shirouto-Teien.com pada Juni 2005, yang menghasilkan beberapa set foto dan video "Hardcore" Gonzo pendek yang diedarkan dalam format CD-R dan DVD-R. Kemudian Ozawa menandatangani kontrak dengan S1, sebuah perusahaan AV yang memproduksi pornografi hardcore ringan, tampil pertama kali sebagai Maria Ozawa pada 7 Oktober 2005 dengan video "New Face – Number One Style" (新人xギリモザ ナンバーワンスタイル). Ozawa ingat saat itu ia sangat gugup selama proses syuting Film AV pertamanya sampai ia tidak mampu menatap wajah lawan mainnya.

Di S1, Ozawa secara teratur muncul dalam video bulanan sampai Februari 2007. Ozawa juga ikut berpartisipasi dalam beberapa video kompilasi S1, termasuk video kontestan "AV Open 2006", sebuah pameran kompetisi di antara studio pornografi Jepang yang menentukan studio mana yang memiliki omset penjualan paling tinggi. Video "Hyper – Barely There Mosaic" (ハイパーギリギリモザイク) yang menghadirkan Maria Ozawa, di antara beberapa idola AV lainnya seperti, Sora Aoi, Yua Aida, Yuma Asami, dan Rin Aoki memenangkan juara pertama. Maria Ozawa mengakhiri kontrak dengan S1 pada awal 2007. Bersama dengan Rin Suzuka, Reina Matsushima dan Rin Aoki, mereka kemudian pindah ke perusahaan baru yaitu, Dasdas (DAS). Pada 25 April 2007, Dasdas mengedarkan beberapa video pertama perusahaan tersebut, di antaranya menghadirkan Maria Ozawa. Video-video Dasdas menampilkan adegan pemerkosaan, creampie, urolagnia, enema, dan penyiksaan fisik, tema yang sangat berbeda dari video "S1"-nya.

Pada akhir 2007, ia menandatangani kontrak (tidak eksklusif) dengan Attackers' (アタッカーズ), sebuah studio AV yang memiliki spesialisasi pada tema pornografi perkosaan. Pada Juni 2008 ia berpindah studio sekali lagi, berpindah ke studio baru yaitu Ranmaru yang meluncurkan videonya dengan studio tersebut pada 19 Juli 2008. Pada pertengahan 2008 Maria Ozawa melakukan beberapa variasi video dari produser yang berbeda termasuk video lesbiannya yang pertama ("W Cast Premium Lesbian") untuk LADYXLADY, sebuah divisi dari studio pornografi Jepang Soft on Demand. Dia akhir September 2008 Maria Ozawa mengeluarkan AV pertamanya yang benar-benar tanpa mozaic atau dengan kata lain tanpa sensor, dengan judul Tora-Tora Platinum 49.

Selain dalam video dewasa, ia juga tampil pada film-film V-Cinema, sebuah buku foto dan beberapa video glamor ("gravure"). Ia juga pernah tampil dalam MTV Jepang, dan di Grup hip hop Yokohama "DS455's" untuk lagu "Summer Time in the D.S.C."
Pada sebuah wawancara tahun 2007, Ozawa menyatakan bahwa ketertarikannya pada industri film dewasa tetap tinggi, dan dalam lemari videonya hanya terdapat film dewasa saja. Ia mendapat hidup yang layak dari industri ini, tinggal di sebuah apartemen mewah dengan sewa per bulan US$1.682, dan Ozawa mendapat penerimaan minimal $8.000 per bulan. Walaupun begitu, ia mengatakan bahwa ia akan berhenti dari industri AV jika ia terpaksa untuk melakukan hal lain, Ozawa juga mencegah teman-temannya agar tidak bekerja pada Industri AV. Keluarga Ozawa dan temannya sangat menentang dan tidak setuju dengan profesinya. Ketika Ozawa membawa beberapa video AVnya untuk ditunjukkan pada orangtuanya, mereka menolak untuk menontonnya dan mengusirnya keluar dari rumah.

Pada saat akhir Ramadhan 2009 di Indonesia, beredar kabar bahwa Miyabi akan datang ke Indonesia setelah Idul Fitri tahun 2009 untuk memenuhi panggilan salah satu studio film di Indonesia. Miyabi direncanakan akan datang untuk bermain dalam film "Menculik Miyabi" bersama Raditya Dika, namun dibatalkan karena diprotes oleh ormas Islam seperti Front Pembela Islam.




</doc>
<doc id="301497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301497" title="Universitas KwaZulu-Natal">
Universitas KwaZulu-Natal

Universitas KwaZulu-Natal atau UKZN adalah universitas dengan lima kampus yang terletak di provinsi KwaZulu-Natal di Afrika Selatan. Universitas ini dibentuk pada tanggal 1 Januari 2004 sebagai hasil dari "merger" antara Universitas Natal dan Universitas Durban-Westville.



</doc>
<doc id="301506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301506" title="Rekomendasi W3C">
Rekomendasi W3C

Sebuah Rekomendasi W3C adalah tahapan final dari proses pengesahan sebuah grup kerja W3C mengenai sebuah standar. Hal ini bisa disamakan dengan standar yang terdapat di banyak sektor industri.

Mengacu pada Dokumen Proses W3C, kemajuan sebuah rekomendasi melalui beberapa tahapan:

Di tahap ini, sebuah standar dipublikasikan untuk dinilai oleh "komunitas". Dokumen WD adalah bentuk pertama yang dipublikasikan. Siapapun dapat memberikan komentar.

Pada tahap ini, dokumen standar mungkin akan sangat berbeda dengan bentuk akhirnya.

Sebuah CR adalah versi dari standar yang lebih mantap dari tahap WD. Pentingnya tahapan ini adalah untuk mendapat masukan dari komunitas pengembang mengenai bagaimana standar ini dapat diterapkan.

Sebuah PR adalah versi dari standar yang telah melewati 2 tahap sebelumnya. Masukan-masukan dari komunitas telah diterapkan dalam tahap ini.

Pada tahap ini, dokumen standar dikirim ke dewan pengawas W3C untuk mendapat persetujuan akhir.

Ini adalah tahapan terakhir dari sebuah pengembangan standar. Pada tahap ini, sebuah standar telah diujicoba, baik secara teori maupun praktik. Standar ini kemudian diterapkan sesuai dengan keperluannya.

Sebuah rekomendasi W3C dimungkinkan untuk diperbaharui. (Sebagai contoh, XML telah mencapai edisi ke-4).



</doc>
<doc id="301515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301515" title="Windows 9x">
Windows 9x

Windows 9x adalah keluarga sistem operasi Microsoft Windows yang meliputi versi Windows 16/32 bit, yaitu Windows 95, Windows 98, dan Windows Me, dan diproduksi antara tahun 1995 dan 2000. Semua versi Windows 9x memiliki nomor versi internal 4.x.


</doc>
<doc id="301519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301519" title="Bill Withers">
Bill Withers

Bill Withers (lahir 4 Juli 1938 di Slab Fork, Virginia Barat) adalah seorang penyanyi, penulis lagu Amerika Serikat keturunan Afrika yang terkenal selama periode akhir 1960-an sampai pertengahan tahun 1980-an. Beberapa dari hits-hits musiknya yang terkenal adalah "Ain't No Sunshine," "Use Me," "Lovely Day," "Lean on Me", "Grandma's Hands" dan "Just the Two of Us". Bill Withers telah mendapatkan 3 kali penghargaan musik Grammy Award.





</doc>
<doc id="301520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301520" title="Windows NT 3.1">
Windows NT 3.1

Windows NT 3.1 adalah merupakan produk pertama dari jajaran sistem operasi Server Microsoft Windows NT. Produk ini mulai diproduksi tanggal 27 Juli 1993. Tersedia dalam 2 versi, yaitu : Windows NT 3.1 dan Windows NT Advanced Server. Sistem operasi ini kemudian dikembangkan menjadi Windows NT 3.5 pada September 1994.

Windows NT 3.1 dapat berjalan pada CPU Intel x86, DEC Alpha, and MIPS R4000.


</doc>
<doc id="301523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301523" title="Billy Gilman">
Billy Gilman

Billy Gilman (lahir William Wendell Gilman III,) adalah seorang penyanyi, penulis lagu musik country dari Amerika Serikat. Karier Gillman sebagai penyanyi dikenal luas sebagai penyanyi cilik. Ia memulai singel debut "One Voice" pada tahun 2000 dan menembus Top 20 "Billboard" tangga lagu musik country saat usianya masih 12 tahun, yang menjadi rekor penyanyi termuda yang menembus Top 40 tangga lagu musik country.




</doc>
<doc id="301533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301533" title="Rio Martil">
Rio Martil

Antonius Rio Alex Bulo atau lebih dikenal dengan nama Rio Martil () adalah pembunuh 4 orang yang diketahui sebagai pemilik rental mobil yang kemudian mobilnya dicuri oleh Rio. Nama Rio Martil muncul dikarenakan ia membunuh dengan menggunakan martil. Ia divonis mati Pengadilan Negeri Purwokerto pada 14 Mei 2001 yang kemudian dijebloskan ke penjara Nusakambangan. Pada Mei 2005, ia kemudian membunuh koruptor Iwan Zulkarnaen, sementara ia menunggu vonis mati terhadap dirinya.

Sedari kecil, Rio dikenal sebagai anak nakal. Polahnya membuat orangtuanya tidak mampu menanganinya lagi. Padahal kala itu Rio masih 8 tahun. Orangtuanya pun mengungsikan Rio kecil dari Sleman (Yogyakarta) ke Jakarta, ikut kakak sulungnya yang bertaut 12 tahun.

Di Jakarta, kenakalan Rio menjadi-jadi ketika ayahnya tak lagi mengakuinya sebagai anak. Penyebabnya, Rio tak mau pindah agama yang dipeluk sang ayah. Kasih sayang keluarga yang diimpikan Rio pun semakin tercerabut.

Rio lalu berteman dengan preman Senen, sering bolos sekolah, mabuk-mabukan, hingga mengganja. Kekerasan dan kejahatan menjadi karibnya.

Rio menghidupi dirinya dengan menjual surat-surat kendaraan palsu. Setelah menikah, dia beralih profesi sebagai pencuri mobil. Dalam tiga hari, dia bisa menggasak tiga mobil. Hidupnya makmur. Pada istrinya, dia mengaku berjualan pakaian.

Pria berdarah Sulawesi ini kesandung masuk bui setelah penadahnya melaporkan dia ke polisi karena melarikan mobil 'bos'-nya itu. Ketika bebas, Rio terpaksa menekuni profesinya sebagai pencuri mobil lagi karena sudah kadung menerima persekot mencuri mobil.

Tapi karena di Jakarta dia sudah terkenal sebagai penjahat kambuhan, akhirnya Rio pindah operasi. Selain pindah tempat, dia juga ganti modus. Dia membekali diri dengan martil dan tak segan-segan membunuh. Sasarannya kini adalah pengusaha penyewaan mobil.

Bidikan pertama Rio adalah Surabaya. Dengan martil mautnya, dia menghabisi pengusaha rental mobil dan menggondol sedan Mercy. Di Semarang, Rio melarikan Izusu Panther setelah menggetok mati dua orang dengan martil kesayangannya. Di Yogya, percobaan pembunuhannya gagal.

Rio tak putus asa. Pada 12 Januari 2001, Rio menghabisi Jeje Suraji di Baturaden, Banyumas. Dia menggondol sedan Timor milik Jeje yang disewanya dari Bandung.

Dan inilah akhir petualangan pembunuh berwajah innocent ini. Hotel prodeo menjadi tempat tinggalnya setelah dijatuhi hukuman mati pada 2001.

Dan ketika diganjar hukuman maksimal itu, Rio bertekat untuk bertobat. "Saya bersyukur karena tidak mati pada saat sedang melakukan kejahatan. Akan tetapi, mati dalam hukuman, mati ketika dalam proses pertobatan," ujar Rio di LP Purwokerto seperti dilansir Kompas edisi 3 Juni 2001.

Pada Agustus 2004, pria yang kemudian digelari 'Rio Martil' itu dipindahkan ke Nusakambangan. Pada Desember 2004, Iwan Zulkarnaen, koruptor Rp 40 miliar dan divonis 16 tahun, dibui di LP yang sama. Karena sama-sama pernah mengecap tanah Sulawesi, membuat Rio dan Iwan cepat akrab. Bahkan Iwan pun mengajari Rio mengaji. Cocok dengan niat Rio untuk bertobat.

Tapi rupanya 'bakat' membunuh itu tak juga sirna dari Rio. Hanya karena diledek Iwan bahwa dia hanya bertaji di luaran saja, Rio naik pitam. Segera dia hantamkan kepala guru mengajinya itu ke tembok sel. Dia menghabisi nyawa Iwan dengan tangan kosong, tanpa sang martil maut.

Pada tanggal 8 Agustus 2008 ia dihukum mati oleh regu tembak dan dimakamkan di Kejajar, Banyumas, Banyumas.


</doc>
<doc id="301540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301540" title="Levallois-Perret">
Levallois-Perret

Levallois-Perret merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Prancis. Terletak 6.4 km (4 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

Nama Levallois-Perret berasal dari dua pembangunan perumahan (Village Levallois dan Champerret) yang dimulai oleh tuan tanah Jean-Jacques Perret tahun 1822 (Champerret) dan pembangun Nicolas-Eugène Levallois tahun 1845 (Village Levallois), dan menghasilkan penggabungan komune (lihat bagian sejarah di bawah).

Di teritori yang sekarang menjadi Levallois-Perret, sebelum Revolusi Prancis berdirilah desa Villiers dan Courcelles (aka La Planchette), yang meninggalkan namanya di dua stasiun Métro de Paris. Pada waktu pembentukan komune Prancis selama Revolusi Prancis, keduanya merupakan bagian dari komune Clichy, sementara komune Neuilly-sur-Seine meluas ke bagian baratdaya Levallois-Perret.

Tuan tanah Jean-Jacques Perret memulai beberapa pembangunan perumahan tahun 1822 di timurlaut komune Neuilly-sur-Seine, di tempat yang akan dinamai Champerret ("champ perret" berarti "tanah Perret"), yang memberikan namanya pada satu stasiun Métro de Paris. Kemudian tahun 1845 Nicolas-Eugène Levallois memulai beberapa pembangunan perumahan untuk tuan tanah André Noël di tanahnya dekat La Planchette (di komune Clichy). Tanah yang dibangun oleh Nicolas-Eugène Levallois kemudian dikenal sebagai Village Levallois.

Tahun 1860-an Village Levallois dan Champerret telah tumbuh hingga ujungnya membentuk sebauah wilayah bangunan tunggal. Beberapa pengajuan telah dikeluarkan kepada pihak berwenang untuk penggabungan wilayah sebagai komune.
Tanggal 30 Juni 1866, komune Levallois-Perret dibentuk dengan memisahkan teritori Clichy di mana Village Levallois berdiri dan menggabungkannya dengan teritori Neuilly-sur-Seine di mana Champerret berdiri.

Levallois-Perret menjadi sebuah pusat penting industri otomotif Prancis dengan pendirian perusahaan seperti Clément-Bayard, Delage atau pembuat bus Chapron. Citroën membeli pabrik Clément-Bayard dan Citroën 2CV dibuat di Levallois selama empat puluh tahun. Levallois-Perret juga menjadi pusat penting industri kosmetik pada awal abad ke-20. Juga rumah bagi perusahaan real estat komersial Eropa Atisreal.

Bagian utara Ile de la Jatte di sungai Seine di mana pelukis impresionis Prancis membuat karya besarnya, adalah bagian dari komune Levallois-Perret.



Levallois-Perret terbagi menjadi dua kanton:

Levallois Perret dilayani oleh tiga stasiun pada Métro de Paris Jalur 3: Louise Michel, Anatole France, dan Pont de Levallois – Bécon.

Juga dilayani oleh stasiun Clichy – Levallois pada jalur rel pinggiran .

Kotamadya Levallois-Perret mengoperasikan dua jalur bus gratis yang mengelilingi kota.

Lambang tradisional kota melambangkan kepentingan industri dalam sejarah kota. Bagian lambang memiliki tameng dengan warna merah; roda kuning di kiri bawah dan parfum kuning di kanan atas yang berarti industri mekanik dan parfum.

Tiga lebah kuning, muncul pada garis putih dari kiri atas ke kanan bawah tameng, ini merupakan simbol kerja lainnya di kota, peternak lebah bekerja di "île de la Jatte". Lambang ini juga memiliki daun zaitun di bawah sekitar tameng dan tiga kastil di bagian atas, keduanya berwarna kuning. VILLE DE / LEVALLOIS - PERRET, tertulis dengan warna hitam di atas lambang.

Lebah kartun dibuat di logo modern kota.

Levallois-Perret adalah tempat lahir dari:




</doc>
<doc id="301544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301544" title="Ivry-sur-Seine">
Ivry-sur-Seine

Ivry-sur-Seine merupakan sebuah komune "Francilienne" di Val-de-Marne, terletak di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 5.3 km (3.3 mil) dari pusat kota Paris. Pecinan Paris, terletak di arondisemen ke-13 kota yang berbatasan dengan komune Ivry, telah meluas ke bagian utara Icry. Banyak perusahaan Tionghoa dan restoran Asia didirikan di Ivry.

Sebenarnya, Ivry-sur-Seine hanya bernama Icry. Nama Ivry berasal dari Latin Pertengahan "Ivriacum" atau "Ibriacum", mungkin berarti "kediaman Eburius (bentuk latinisasi dari patronim Galia Eburos)", seorang tuan tanah Galia-Romawi.

Tahun 1897 nama komune secara resmi menjadi Ivry-sur-Seine (berarti "Ivry tepi Seine"), untuk membedakannya dari komune lain di Prancis yang bernama Ivry.

Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Karena itu, sekitar sepertiga komune Ivry-sur-Seine dianeksasi ke Paris, dan sekarang membentuk wilayah Pecinan di arondisemen ke-13 Paris.

Ivry-sur-Seine terkenal sebagai tempat eksekusi Jean-Marie Bastien-Thiry bulan Maret 1963. Richard Ellman juga mencatat bahwa anak James Joyce, Lucia, menerima perawatan psikiatris di rumah sakit komune tahun 1936 dan dibesuk oleh Joyce dan Samuel Beckett.

Ivry-sur-Seien dilayani oleh dua stasiun kereta pada Métro de Paris Jalur 7: Pierre Curie dan Mairie d'Ivry.

Bagian timur komune dilayani stasiun Ivry-sur-Seine pada RER jalur C Paris dengan perhentian di Bibliothèque Nationale de France dan pusat kota.

Bandar Udara Orly terletak di selatan Ivry-sur-Seine.





</doc>
<doc id="301560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301560" title="Muara Satu, Lhokseumawe">
Muara Satu, Lhokseumawe

Muara Satu adalah sebuah kecamatan di Kota Lhokseumawe, Aceh, Indonesia, dengan ibu kota kecamatan Batuphat.

Terdiri dari 11 desa (gampong) serta 2 Kemukiman :

Batas - batas Kecamatan Muara Satu :




Sumber daya manusia Kantor Camat Muara Satu tahun 2014 sebanyak 56 orang yang terdiri dari:


</doc>
<doc id="301563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301563" title="Henry Moore">
Henry Moore

Henry Spencer Moore (30 Juli 1898 - 31 Agustus 1986) merupakan seorang seniman berkebangsaan Inggris. Henry Moore merupakan salah satu seniman patung paling terkenal pada abad ke-20. Moore memutuskan untuk menjadi pematung pada usia 11 tahun setelah ia mendengar cerita tentang seniman patung terkenal Italia, Michaelangelo. Dalam era Perang Dunia I, Moore bergabung dalam militer dan setelah itu ia mendapat beasiswa pada sekolah seni Royal College of Art di London. Awalnya, karya-karya Moore dianggap jelek oleh gurunya karena menggabung-gabungkan unsur seni patung Mesir, Oseania, Afrika, dan lain-lain. Setelah lulus dari sekolah seni, ia memulai kariernya sebagai pematung dan sedikit demi sedikit akhirnya karya-karyanya mendapat penghargaan. Pada tahun 1946, karyanya mendapat pengakuan dari Museum of Modern Art dan pada tahun 1948 dia memenangkan hadiah utama untuk karya seni patung pada festival seni Venice Biennale ke-24. Sejak saat itu, reputasi Moore menanjak dan karya-karyanya banyak mendapat sambutan masyarakat. Karya-karya utama Henry Moore diantaranya patung yang dipajang di markas UNESCO di Paris, di Lincoln Center di New York, dan di University of Chicago. Henry Moore meninggal dunia tahun 1986.

</div>



</doc>
<doc id="301564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301564" title="Jean Reno">
Jean Reno

Jean Reno () merupakan seorang aktor berkebangsaan Prancis. Dia lebih banyak berkarya film di Prancis dan Inggris. Dia dilahirkan di Casablanca, Maroko. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1980. Dilahirkan dengan nama Juan Moreno y Herrera Jiménez.



</doc>
<doc id="301568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301568" title="The Dark Knight (film)">
The Dark Knight (film)

The Dark Knight adalah film superhero kriminal thriller tahun 2008 yang disutradarai oleh Christopher Nolan dan diproduseri oleh Christopher Nolan, Charles Roven dan Emma Thomas. Naskah film ini ditulis oleh Christopher Nolan dan Jonathan Nolan, sementara ceritanya ditulis oleh Christopher Nolan dan David S. Goyer berdasarkan karakter dari DC Comics. Film ini dibintangi oleh Christian Bale, Michael Caine, Heath Ledger, Gary Oldman, Aaron Eckhart, Maggie Gyllenhaal dan Morgan Freeman.

Film "The Dark Knight" merupakan sekuel dari film "Batman Begins" yang disutradarai oleh Christopher Nolan. Film ini ditayangkan secara perdana di New York pada tanggal 14 Juli 2008 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 18 Juli 2008 dan di Britania Raya pada tanggal 25 Juli 2008. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Sekelompok penjahat merampok sebuah bank dalam jumlah yang sangat banyak di kota Gotham hingga para penjahat tersebut saling memotong dan membunuh hingga hanya satu pejahat yang tersisa, yaitu Joker (Heath Ledger), yang melarikan diri dengan banyak uang.

Batman (Christian Bale), Jaksa Wilayah Harvey Dent (Aaron Eckhart) dan Letnan James Gordon (Gary Oldman) membentuk aliansi untuk menyingkirkan Gotham dari organisasi kriminal. Bruce Wayne terkesan dengan idealisme Harvey dan menawarkan untuk mendukung kariernya. Ia percaya bahwa ketika Harvey berperan sebagai pelindung kota Gotham, Bruce bisa menyerah menjadi Batman dan menjalani kehidupan normal bersama Rachel Dawes (Maggie Gyllenhaal), meskipun Rachel dan Harvey sedang menjalani hubungan asmara.

Bos mafia, Sal Maroni (Eric Roberts) beserta Gambol (Michael Jai White) dan Chechen (Ritchie Coster) mengadakan konferensi video dengan akuntan mereka yang korup, Lau (Ng Chin Han), yang telah mengambil dana mereka untuk diamankan dan melarikan diri ke Hong Kong. Joker menghalangi konferensi video dan memperingatkan mereka bahwa Batman tidak memiliki wilayah hukum dan dengan demikian tidak terganggu oleh hukum, lalu Joker menawarkan untuk membunuhnya dengan imbalan setengah dari uang mereka. Setelah Gambol meletakkan hadiahnya di kepalanya, Joker membunuh Gambol dan mengambil alih para penjahat. Mereka akhirnya memutuskan untuk membawa Joker atas tawarannya.

Batman menemukan Lau di Hong Kong dan membawanya kembali ke kota Gotham untuk bersaksi sehingga memungkinkan Harvey untuk menangkap seluruh para penjahat. Joker mengancam untuk tetap membunuh orang-orang kecuali Batman mengungkapkan identitasnya dan dimulai dengan membunuh Komisaris Kepolisian Gillian B. Loeb (Colin McFarlane) dan hakim yang memimpin sidang organisasi kriminal. Joker juga mencoba membunuh Wali kota Anthony Garcia (Nestor Carbonell), tetapi James mengorbankan dirinya untuk menghentikan pembunuhan. Harvey mengetahui bahwa Rachel adalah target berikutnya.

Bruce memutuskan untuk mengungkapkan identitas rahasianya. Sebelum ia melakukannya, bagaimanapun, Harvey mengumumkan bahwa ia adalah Batman. Harvey dimasukkan ke dalam tahanan pelindung, tetapi Joker muncul dan menyerang konvoi. Batman datang untuk menyelamatkan Harvey dan James, yang memalsukan kematiannya, menangkap Joker dan mengamankan promosi ke Komisaris. Rachel dan Harvey dikawal pergi oleh detektif dalam daftar gaji Sal Maroni. James kemudian mengetahui bahwa mereka tidak pernah sampai di rumah. Batman menginterogasi Joker, yang mengungkapkan bahwa mereka telah terperangkap di lokasi terpisah yang dilengkapi dengan bahan peledak. Batman berusaha menyelamatkan Rachel, sementara James berusaha menyelamatkan Harvey. Batman tiba di gedung, tetapi ia menyadari bahwa Joker mengirimnya ke lokasi Harvey sebagai gantinya. Kedua bangunan itu meledak, membunuh Rachel dan merusak separuh wajah Harvey. Joker lolos bersama Lau, yang kemudian dibunuhnya bersama Chechen.

Coleman Reese (Joshua Harto), seorang akuntan di Wayne Enterprises, menyimpulkan bahwa Bruce adalah Batman dan mencoba mengumumkan informasi tersebut kepada publik. Tidak ingin pengungkapan Coleman mengganggu rencananya, Joker mengancam untuk menghancurkan rumah sakit kecuali seseorang membunuh Coleman. James memerintahkan evakuasi semua rumah sakit di kota Gotham dan bergegas untuk mengamankan Coleman. Joker memberikan Harvey sebuah pistol dan meyakinkannya untuk membalas dendam atas kematian Rachel, lalu menghancurkan rumah sakit dan melarikan diri dengan sejumlah besar sandera. Harvey melanjutkan serangkaian pembunuhan, memutuskan nasib orang-orang yang dimilikinya bertanggung jawab atas kematian Rachel dengan membalikkan koin keberuntungannya.

Setelah mengumumkan bahwa kota Gotham akan tunduk kepada Joker ketika senja, Joker memasang dua kapal feri yang dievakuasi dengan bahan peledak, satu kapal feri berisi warga sipil dan kapal feri lain berisi tahanan. Joker memberitahu bahwa ia akan meledakkan dua kapal feri tersebut pada tengah malam, tetapi ia akan membiarkan seseorang hidup jika penumpangnya (yang telah dipasang pemicu terhadap peledakkan kapal lain) meledakkan yang lain. Batman menemukan Joker menggunakan perangkat sonar yang memata-matai seluruh kota, dengan bantuan Lucius Fox (Morgan Freeman). Baik warga sipil maupun tahanan menolak untuk saling membunuh, sementara Batman menangkap Joker setelah pertarungan singkat. Sebelum polisi tiba untuk membawa Joker ke tahanan, Joker membanggakan diri bahwa warga Gotham akan kehilangan harapan begitu perilaku kriminal Harvey diketahui oleh publik.

James dan Batman tiba di gedung tempat Rachel tewas. Harvey menembak Batman, menyelamatkan diri dan mengancam untuk membunuh putra James (Nathan Gamble), mengklaim bahwa kelalaian James yang bertanggung jawab atas kematian Rachel. Sebelum Harvey bisa membalikkan koin keberuntungannya untuk putra James, Batman, yang mengenakan perisai pelindung tubuh, mendorong Harvey dari gedung hingga ke kematiannya. Mengetahui bahwa Joker akan menang jika orang-orang mengetahui kebenaran tentang perilaku kriminal Harvey, Batman membujuk James untuk membuatnya yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal untuk mempertahankan citra heroik Harvey. Ketika polisi melakukan perburuan untuk Batman, James menghancurkan Bat-Signal dan disaksikan oleh Lucius ketika perangkat sonar hancur sendiri dan Alfred Pennyworth (Michael Caine) membakar surat dari Rachel yang berisi bahwa ia berencana menikahi Harvey.


Film "The Dark Knight" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 94%, berdasarkan 326 ulasan, dengan rating rata-rata 8,6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 82 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Dark Knight" mendapatkan $534.858.444 di Amerika Utara dan $469.700.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $1.004.558.444, melebihi anggaran produksi film $185 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $158.411.483, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="301573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301573" title="Beka, Marawola, Sigi">
Beka, Marawola, Sigi

Beka adalah desa di kecamatan Marawola, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="301575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301575" title="Nambaru, Parigi Selatan, Parigi Moutong">
Nambaru, Parigi Selatan, Parigi Moutong

Nambaru adalah desa di kecamatan Parigi Selatan, Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="301576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301576" title="Rhoda Griffis">
Rhoda Griffis

Rhoda Griffis () adalah seorang pemeran televisi dan sinema Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="301578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301578" title="Telun Berasap, Gunung Tujuh, Kerinci">
Telun Berasap, Gunung Tujuh, Kerinci

Telun Berasap adalah desa di kecamatan Gunung Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.




</doc>
<doc id="301581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301581" title="Kolonodale, Petasia, Morowali Utara">
Kolonodale, Petasia, Morowali Utara

Kolonodale adalah salah satu kelurahan di kecamatan Petasia, Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kelurahan ini juga menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Morowali Utara.


</doc>
<doc id="301585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301585" title="Kantangan, Bokat, Buol">
Kantangan, Bokat, Buol

Kantangan adalah desa di kecamatan Buol, Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="301586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301586" title="Umu, Paleleh, Buol">
Umu, Paleleh, Buol

Umu adalah desa di kecamatan Paleleh, Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="301587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301587" title="Pintu Rime Gayo, Bener Meriah">
Pintu Rime Gayo, Bener Meriah

Pintu Rime Gayo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="301605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301605" title="Pegas">
Pegas

Pegas adalah benda elastis yang digunakan untuk menyimpan energi mekanis. Pegas biasanya terbuat dari baja. Ada beberapa rancangan pegas. dalam pemakaian sehari-hari, istilah ini mengacu pada .Pegas juga ditemukan di sistem suspensi mobil. Pada mobil, pegas memiliki fungsi menyerap kejut dari jalan dan getaran roda agar tidak diteruskan ke bodi kendaraan secara langsung. Selain itu, pegas juga berguna untuk menambah daya cengkeram ban terhadap permukaan jalan.

Bila pegas konvensional, tanpa fitur variabilitas kekakuan, ditekan atau ditarik dari posisi bebasnya, akan menggunakan gaya yang berlawanan kira-kira sebanding dengan perubahan panjangnya (perkiraan ini akan bebeda pada defleksi yang lebih besar). Laju pegas atau konstanta pegas adalah perubahan gaya yang diberikannya, dibagi dengan perubahan defleksi pegas. Artinya, ini adalah gradien gaya versus kurva defleksi. Tingkat peregangan ataupun tingkat kompresi pegas dinyatakan dalam satuan gaya yang dibagi dengan jarak, misalnya N/m atau (dalam sistem satuan imperial) lbf/in. Sebuah pegas torsi adalah pegas yang bekerja pada putaran; saat diputar di sekitar porosnya dengan sudut tertentu, ia akan menghasilkan torsi yang sebanding dengan sudut. Tingkat pegas torsi adalah dalam satuan torsi dibagi dengan sudut, seperti N·m/rad atau N·m/derajat atau ft·lbf/derajat. Kebalikan dari tingkat kompresi pegas adalah kompliansi, yaitu: jika pegas memiliki tingkat 10 N / mm, ia memiliki kompliansi 0,1 mm / N. Kekakuan (atau tingkat) pegas secara paralel adalah aditif, seperti kompliansi pegas secara seri.

Tipe pegas adalah:

Berdasarkan bentuk, pegas dibagi dalam:




</doc>
<doc id="301608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301608" title="Christopher Nolan">
Christopher Nolan

Christopher Edward Nolan () merupakan seorang sutradara, penulis, dan produser berkebangsaan Inggris. Ayahnya berasal dari Inggris sedangkan ibunya berasal dari Amerika. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989. Ia menjadi salah satu sutradara berpenghasilan tertinggi di dunia, dan disebut-sebut sebagai salah satu pembuat film yang paling sukses dan berpengaruh di era abad ke-21.

Memulai debut penyutradaraan melalui "Following" (1998), Christoper Nolan meraih perhatian publik dan kritikus lewat film feature keduanya yang berjudul "Memento" (2000). Kesuksesan Memento sebagai sebuah film independen memberikan Nolan kesempatan lebih besar untuk menyutradarai film berbudget besar lewat "Insomnia" (2002) dan "The Prestige" (2006). Ia kemudian meraih kepopuleran dan kesuksesan yang utama lewat "The Dark Knight Trilogy" (2005–2012). Pada tahun 2010 Christoper Nolan merilis "Inception" yang juga sangat sukses, dan tahun 2014 merilis film "science-fiction" berjudul "Interstellar". Seluruh karya filmnya telah meraih berpenghasilan kotor lebih dari US$ 4,2 juta dan meraih total penghargaan nominasi 26 Piala Oscar dengan 7 piala berhasil dimenangkannya. Christoper Nolan juga seringkali menjadi penulis naskah, bersama dengan saudara laki-lakinya Jonathan Nolan dan memiliki sebuah perusahaan film Syncopy Inc., bersama dengan istrinya Emma Thomas.

Film-film Nolan identik dengan konsep-konsep filosofis, maupun konsep sosiologis dan etis, mengeksplorasi moral manusia, konstruksi waktu, memori manusia dan identitas personal manusia.

 I Tercatat sebagai penyunting



</doc>
<doc id="301614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301614" title="Negara boneka">
Negara boneka

Negara boneka adalah negara yang secara resmi merdeka dan diakui kedaulatannya namun secara de-facto berada di bawah kontrol negara lainnya. Negara boneka secara harfiah berarti negara di mana pemerintahannya dapat disamakan seperti boneka yang dimainkan oleh pemerintah negara lainnya sebagai dalang.

Pemerintahan negara boneka biasanya sangat tergantung kepada negara dalangnya terutama dalam hal politik, ekonomi, militer dan hubungan luar negeri. Ini menyebabkan pemerintahan seperti ini biasanya tidak mempunyai legitimasi cukup baik di dalam negeri maupun ke dunia internasional.

Belanda pernah membuat negara-negara boneka di dalam Republik Indonesia Serikat. Tujuan dibentuknya negara-negara boneka adalah untuk memecah belah bangsa Indonesia, dengan maksud agar dapat kembali merebut Indonesia.



</doc>
<doc id="301628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301628" title="Indoktrinasi">
Indoktrinasi

Indoktrinasi adalah sebuah proses yang dilakukan berdasarkan satu sistem nilai untuk menanamkan gagasan, sikap, sistem berpikir, perilaku dan kepercayaan tertentu. Praktik ini seringkali dibedakan dari pendidikan karena dalam tindakan ini, orang yang diindoktrinasi diharapkan untuk tidak mempertanyakan atau secara kritis menguji doktrin yang telah mereka pelajari. Instruksi berdasarkan prinsip-prinsip ilmu pengetahuan, khususnya, tak dapat disebut indoktrinasi karena prinsip-prinsip dasar ilmu pengetahuan menuntut evaluasi diri yang kritis dan sikap bertanya yang skeptis terhadap pikiran sendiri.

Indoktrinasi merujuk kepada serangkaian kegiatan yang berbeda-beda, sehingga upaya mencari definisi yang tunggal menjadi sulit. Di bidang psikologi, sosiologi, dan penelitian pendidikan, istilah-istilah yang lebih tepat seringkali lebih dipilih, termasuk (namun tak terbatas pada): sosialisasi, propaganda, manipulasi, dan cuci otak.

Dalam pendidikan, pembedaan antara "indoktrinasi" (istilah yang tidak disukai) dengan "pengajaran nilai-nilai" (yang dapat diterima) khususnya menjadi sulit.

Indoktrinasi agama merujuk kepada ritual peralihan yang tradisional untuk mengindoktrinasi seseorang ke dalam suatu agama tertentu dan komunitasnya.

Kebanyakan kelompok agama mengajarkan anggota-anggotanya yang baru tentang prinsip-prinsip agama tersebut. Hal ini biasanya tidak disebut sebagai indoktrinasi karena konotasi negatif kata tersebut. Agama misteri membutuhkan suatu masa indoktrinasi sebelum seseorang dapat memperoleh akses kepada pengetahuan esoterik.

Persiapan psikologis awal untuk para prajurit pada masa pendidikannya disebut sebagai indoktrinasi, tetapi bukan dalam pengertian yang merendahkan. Lihat Pendidikan untuk rekrut

Di bidang keamanan informasi, indoktrinasi adalah brifing dan instruksi awal yang diberikan sebelum seseorang diberikan akses kepada informasi rahasia.

Noam Chomsky menyatakan, "Bagi mereka yang gigih mencari kemerdekaan, tak ada tuugas yang lebih mendesak daripada memahami mekanisme dan praktik-praktik indoktrinasi. Semuanya ini mudah ditemukan dalam masyarakat-masyarakat totaliter, tetapi lebih sulit dalam sistem 'cuci otak di dalam kebebasan' yang menguasai kita semua dan yang seringkali kita layani sebagai alat-alat yang suka rela atau yang tidak menyadarinya."

Robert Jay Lifton berpendapat bahwa tujuan dari frasa atau slogan-slogan seperti "darah untuk minyak," atau "sikat dan lari," tidak dimaksudkan untuk melanjutkan percakapan yang reflektif, melainkan menggantikannya dengan frasa-frasa yang menggugah emosi. Teknik ini diisebut klise pembunuh pikiran.




</doc>
<doc id="301636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301636" title="Esquire (majalah)">
Esquire (majalah)

Esquire adalah sebuah majalah pria dewasa yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2007. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Media Esquirindo Internasional. Sejatinya majalah ini berasal dari Amerika Serikat. Pada tahun 1977 majalah ini diterbitkan sebagai karya fiksi.

Majalah Esquire pertama kali diluncurkan di Amerika pada tahun 1933, dan sudah tersebar di 16 negara termasuk Indonesia, Inggris, Belanda, Taiwan dan Thailand (Jepang sejak 2009 melepas lisensi karena krisis ekonomi). Setelah eksis selama 74 tahun di Amerika Serikat, pada tahun 2007 majalah Esquire hadir di Indonesia dengan target pria intelektual berusia antara 25 sampai 40 tahun (lebih) yang berpendidikan, berkembang, sukses di dalam kariernya, memiliki aktivitas sosial, dan senang traveling.

Majalah Esquire Indonesia hadir untuk pertama kali di edisi Maret 2007 diterbitkan oleh PT Media Esquirindo Internasional di bawah MRA Group. Pemimpin Redaksi majalah ini adalah penulis dan wartawan senior Dwi Sutarjantono.

Majalah Esquire Indonesia mengakhiri penerbitannya di edisi Desember 2017. (Versi Internasional tetap beredar)


</doc>
<doc id="301639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301639" title="Harper's Bazaar">
Harper's Bazaar

Harper's Bazaar adalah sebuah majalah busana yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2000. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Media Insani Abadi. Sejatinya majalah ini berasal dari Amerika Serikat. Di sana majalah ini pertama kali diterbitkan di Amerika Serikat pada tahun 1867.

Pada November 2008, Harper's Bazaar Indonesia menerbitkan edisi ke-100.



</doc>
<doc id="301647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301647" title="Jin Hashimoto">
Jin Hashimoto







</doc>
<doc id="301654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301654" title="Struktur pita elektronik">
Struktur pita elektronik

Dalam fisika zat padat, struktur pita elektronik (atau secara sederhana struktur pita) suatu padatan menggambarkan rentang energi yang dibolehkan atau terlarang bagi sebutir elektron. Pita ini terbentuk akibat difraksi gelombang kuantum elektron. Struktur pita elektronik ini menentukan beberapa ciri bahan, terutama sifat elektronik dan optiknya.

Elektron-elektron pada atom bebas mengisi orbital-orbital atom, membentuk sekumpulan tingkat-tingkat energi yang diskrit. Bila beberapa atom didekatkan bersama-sama dalam sebuah molekul, orbital atomik mereka terbelah. Ini menghasilkan sejumlah orbital molekuler yang sebanding dengan jumlah atom. Bila sejumlah besar atom (dalam orde formula_1) digabungkankan bersama-sama membentuk padatan, banyaknya orbital ini menjadi sangat besar, dan perbedaan energi di antara mereka menjadi sangat kecil, sehingga tingkat-tingkat energi ini dapat dianggap membentuk "pita" energi kontinu, bukannya tingkat energi diskrit seperti yang dijumpai atom bebas. Namun beberapa selang energi tidak memiliki orbital, berapa pun banyaknya atom yang bergabung. Ini membentuk "celah pita"

Dalam pita energi, tingkat energi begitu banyaknya sehingga membentuk kesinambungan. Pertama, selisih antara tingkat energi dalam padatan dapat dibandingkan dengan energi yang terus-menerus dipertukarkan dengan fonon (vibrasi atom). Kedua, selisih tersebut sebanding dengan ketidakpastian energi akibat prinsip ketidakpastian Heisenberg, untuk jangka waktu yang cukup panjang. Akibatnya, selisih antara tingkat-tingkat energi ini dapat diabaikan.



</doc>
<doc id="301665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301665" title="LG Electronics">
LG Electronics

LG Electronics (, ) adalah perusahaan multinasional dari Korea Selatan. LG Electronics adalah perusahaan Korea Selatan kedua terbesar dalam bidang perangkat elektronika dan terbesar ketiga di dunia dalam bidang pembuatan perangkat serupa. 

Perusahaan ini berkantor pusat di LG Twin Towers di Yoido, Seoul. LG Electronics merupakan ikon dari LG Group.

LG Electronics merancang dan memproduksi TV, perangkat rumah tangga, dan perangkat telekomunikasi. LG Electronics juga memiliki perusahaan Zenith Electronics dan mengontrol LG Displays, sebuah perusahaan gabungan dengan Philips Electronics.

CEO LG Electronics adalah Bon-joon Koo, sebelumnya menjabat sebagai wakil ketua LG Electronics pada tanggal 1 Oktober 2010. Pada tahun 2011, LG Electronics adalah produsen televisi terbesar kedua di dunia.

Perusahaan ini pertama kali dibentuk pada 1958 dengan nama GoldStar, dan memproduksi radio, TV, kulkas, mesin cuci, lift, dan AC.

LG Group merupakan gabungan dari 2 perusahaan Korea, yaitu Lucky dan Goldstar, dimana singkatan LG diperoleh.

Pada 1995, GoldStar berubah nama menjadi LG Electronics, dan membeli Zenith Electronics.

LG Electronics mensponsori klub sepak bola Inggris yaitu Leicester City dan Weyside Rovers (Guildford) dari tahun 2000 sampai 2002. LG Electronics sekarang mensponsori Fulham F.C, klub sepak bola Brazil São Paulo F.C., AEK dari Yunani, International Cricket Council, klub Australia Fremantle Football Club dan klub National Rugby League, Cronulla Sharks.

Produknya adalah: telepon seluler dan notebook (sejak 2008, sebelumnya diproduksi oleh Digital Media) dengan ikon-ikon yang terkenal, a.l. Chocholate, Shine, Secret dan Cookie dan X-Note untuk notebook.
Produknya adalah: kulkas, AC, mesin cuci, vacuum cleaner, air purifier, wine storage dll.
Produknya adalah: televisi (CRT, LCD, PDP dan OLED), monitor (CRT dan LCD), proyector (LCD dan DLP)
Produknya adalah: perangkat audio/video (car audio, home theater system, DVD player, DVD recorder dll)
Produknya adalah: Lift, eskalator
Produknya adalah: digital mixer, analog mixer, audio workstations,
mixing engine, signal and effect processing, speaker (powered and unpowered)/(aktif dan pasif)





</doc>
<doc id="301674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301674" title="NT">
NT




</doc>
<doc id="301679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301679" title="Museum Dieng Kailasa">
Museum Dieng Kailasa

Museum Dieng "Kailasa" merupakan sebuah museum di Dataran Tinggi Dieng, Jawa Tengah. Museum yang memiliki 4 bangunan utama ini memiliki koleksi benda-benda cagar budaya, artefak, dan film mengenai Dieng. Koleksi yang dapat dilihat pada museum ini di antaranya memuat sejarah letusan Gunung Prahu Tua, sumber batu andesit yang digunakan untuk pembangunan candi, dan sistem kepercayaan masyarakat Dieng.

Museum ini terletak di kompleks Gedung Arca milik Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala Jawa Tengah. Lokasi museum ini berada di seberang Candi Gatotkaca, Dieng, Kecamatan Batur, Kab. Banjarnegara, Jawa Tengah.

Museum ini diresmikan oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata RI, pada tanggal 28 Juli 2008, sebagai perluasan dari Gedung Arca yang sudah ada sebelumnya. Museum ini diberi nama Kailasa, sesuai dengan nama salah gunung tempat tinggal Dewa Syiwa. Nama ini diambil karena kepurbakalaan Dieng diwarnai dengan pemujaan terhadap Dewa Syiwa, yang dapat diketahui dari percandian maupun prasasti.

Museum ini berisi artefak dan panil keterangan tentang alam (geologi, flora-fauna), masyarakat Dieng (keseharian, pertanian, kepercayaan, kesenian) serta warisan arkeologi dari kawasan Dieng. Museum ini memiliki teater untuk melihat film (saat ini tentang arkeologi Dieng), panggung terbuka, serta restoran.


</doc>
<doc id="301698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301698" title="Cuci otak">
Cuci otak

Cuci otak adalah sebuah upaya pembentukan ulang tata berpikir, perilaku dan kepercayaan tertentu menjadi sebuah tata nilai baru, praktik ini biasanya merupakan hasil dari tindakan indoktrinasi, dalam psikopolitik diperkenalkan dengan bantuan penggunaan obat-obatan, hipnotis/bius dan sebagainya. Dan biasanya dipakai orang tdk bertanggung jawab



</doc>
<doc id="301701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301701" title="Pakistan Barat">
Pakistan Barat

Pakistan Barat adalah nama Pakistan sampai tahun 1971 yang populer dan kadang-kadang resmi (1955–1970), sementara sayap timur (Pakistan Timur) merdeka sebagai Bangladesh. Sayap barat yang lebih dominan secara politik terdiri dari tiga provinsi.

Ibukota Pakistan Barat adalah Lahore. Wilayah ini menggunakan bahasa resmi bahasa Urdu.


</doc>
<doc id="301704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301704" title="Benggala Timur">
Benggala Timur

Benggala Timur() adalah bekas provinsi di Pakistan. Provinsi ini dibentuk pada 15 Agustus 1947 setelah pemisahan Benggala tahun 1947, dan dibubarkan pada 14 Oktober 1955. Provinsi ini digantikan oleh provinsi Pakistan Timur. Benggala Timur memiliki batas-batas yang sama dengan Bangladesh sekarang.

Ibu kota Benggala Timur adalah Dhaka.



</doc>
<doc id="301710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301710" title="Manipulasi">
Manipulasi

Manipulasi adalah sebuah proses rekayasa dengan melakukan penambahan, pensembunyian, penghilangan atau pengkaburan terhadap bagian atau keseluruhan sebuah realitas, kenyataan, fakta-fakta ataupun sejarah yang dilakukan berdasarkan sistem perancangan sebuah tata sistem nilai, manipulasi adalah bagian penting dari tindakan penanamkan gagasan, sikap, sistem berpikir, perilaku dan kepercayaan tertentu.



</doc>
<doc id="301711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301711" title="Suku Ternate">
Suku Ternate

Suku Ternate dengan populasi 50.000 jiwa bertempat tinggal di
Pulau Ternate. Pulau ini termasuk di dalam wilayah provinsi Maluku Utara dengan ibu kotanya Kota Ternate. Selain berdiam di pulau asalnya, orang Ternate juga berdiam di daerah lain, misalnya di pulau Bacan dan pulau Obi yang termasuk wilayah kabupaten Halmahera Tengah, serta wilayah lain di dalam dan di luar Provinsi Maluku Utara.

Orang Ternate mempunyai bahasa sendiri, yaitu bahasa Ternate. Para ahli berpendapat bahwa bahasa ini termasuk dalam rumpun bahasa Halmahera Utara, yang merupakan kelompok bahasa non-Austronesia. Bahasa Ternate banyak mempengaruhi bahasa Melayu Maluku Utara, bahasa Melayu di Tidore dan bahasa Melayu di Tanah Minahasa (Manado).
Kata-kata dalam bahasa Melayu Maluku Utara seperti: ngoni,ngana dll diambil dari bahasa Ternate

Mata pencaharian orang Ternate bertani dan nelayan. Dalam bidang pertanian mereka menanam padi, sayur mayur, kacang-kacangan, ubi kayu, dan ubi jalar. Tanaman keras yang mereka usahakan adalah cengkih, kelapa dan pala. Cengkih merupakan tanaman rempah-rempah yang sudah mempunyai sejarah panjang di Ternate. Cengkih merupakan daya tarik yang mengundang kedatangan bangsa Eropa ke daerah ini. orang-orang Ternate juga dikenal sebagai pelaut-pelaut yang ulung.selain itu,ternate memiliki beberapa perusahaan tambang yang menjadi sumber mata pencaharian dari masyarakat sekitar ternate (maluku utara).

Pemukiman penduduk umumnya membentang di sepanjang garis pantai. Rumah-rumah mereka dibangun di sepanjang jalan-jalan dan sejajar dengan garis pantai di daerah perkotaan. Struktur bangunannya beraneka ragam sesuai dengan gaya para pendatang dari luar Halmahera di perdesaan. Di pedesaan, rumah-rumah penduduk terbuat dari rumput ilalang.

Sebelum agama Islam masuk ke P. Ternate, suku ini terbagi dalam kelompok-kelompok masyarakat. Masing-masing kelompok kerabat suku Ternate dipimpin oleh mamole. Seiring dengan masuknya Islam. mamole ini bergabung menjadi satu konfederasi yang dipimpin oleh kolano. Kemudian, setelah Islam menjadi lebih mantap, struktur kepemimpinan kolano berubah menjadi kesultanan. Dalam struktur kolano, ikatan genealogis dan teritorial berperan sebagai faktor pemersatu, sedangkan dalam kesultanan agama Islamlah yang menjadi faktor pemersatu. Dalam struktur kesultanan, selain lembaga tradisional yang sudah ada, dibentuk pula lembaga keagamaan. Kesultanan Ternate masih ada sampai saat ini meskipun hanya dalam arti simbolik. Namun belakangan ini kesultanan Ternate tampak bangkit kembali.

Umumnya orang Ternate beragama Islam. Pada masa lalu kesultanan merupakan salah satu pusat penyebaran agama Islam di wilayah Indonesia bagian Timur.
Saat ini masyarakat Ternate membutuhkan bantuan penanam modal untuk menggali dan mengelola hasil-hasil kekayaan alam daerah ini yang berlimpah. Bidang kehutanan, kelautan dan pertanian merupakan tiga bidang utama bagi orang Ternate. Selama ini, dari tiga kekuatan utama tersebut, hanya sektor kehutanan yang telah digarap besar-besaran. Daerah Ternate juga memiliki kekayaan wisata alam dan wisata budaya seperti bangunan bekas benteng Portugis, istana Kesultanan Ternate, dan lain-lain. Hal ini menjadi sektor pariwisata sangat potensial untuk dikembangkan, baik melalui pembangunan sarana transportasi maupun akomodasi yang memadai. Samapi sekarang, menurut sensus 2010 bahwa 97 % suku Ternate adalah orang Islam Sunni dan sedikit yang menganut agama Kristen Protestan.


</doc>
<doc id="301712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301712" title="Tikka Khan">
Tikka Khan

Tikka Khan (Urdu: ٹکا خان) (Punjabi: ٹکا خان) (lahir 1915; meninggal 28 Maret 2002) adalah Kepala Staff Militer Pakistan dari Maret 1972 sampai dengan Maret 1976).

Raja Tikka Khan lahir di desa Jochha Mamdot di Kahuta Tehsil dekat Rawalpindi tahun 1915. Ia lulus dari Akademi Militer India di Dehradun dan ditugaskan pada tahun 1939.



</doc>
<doc id="301716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301716" title="Lovely Rita">
Lovely Rita

"Lovely Rita" ialah lagu karya the Beatles dari album "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band", ditulis dan dinyanyikan oleh Paul McCartney (dikreditkan sebagai karya Lennon-McCartney). Lagu ini berkisah tentang seorang tukang parkir bernama Rita yang memberikan surat bukti pelanggaran parkir kepada McCartney. George Martin memainkan piano solo dalam lagu ini.

Perekaman lagu ini bermula dari pertujukan langsung yang jarang oleh grup musik tersebut pada tanggal 23 Februari 1967. Instrumentasi Ringo Starr dalam lagu ini amat progresif. Suara eret yang digunakan di sini berasal dari 2 drum besar yang dimainkan bersama dengan kencang sementara Ringo menggebuk drum dengan tongkat drum, memberi ilusi suara eret.

Suara gaduh yang tak biasa disebabkan oleh John Lennon yang memainkan "comb-and-paper".

Versi lai dari lagu ini telah dibuat oleh Roy Wood, Fats Domino, Travis, dan Les Fradkin.


</doc>
<doc id="301717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301717" title="Universitas Dhaka">
Universitas Dhaka

Universitas Dhaka (Bengali: ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় "Đhaka Bishshobiddalôe") adalah universitas tertua di Bangladesh. Dengan lebih dari 32.000 pelajar dan 1.300 guru, Universitas Dhaka adalah universitas terbesar di Bangladesh. Menurut AsiaWeek, universitas ini merupakan salah satu universitas terbaik di Asia (posisi ke-64).



</doc>
<doc id="301720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301720" title="Amir Abdullah Khan Niazi">
Amir Abdullah Khan Niazi

Letnan Jendral Amir Abdullah Khan Niazi HJ, MC (1915 - 2 Februari, 2004), adalah perwira jendral Angkatan Bersenjata Pakistan. Pada tahun 1971, sebagai Letnan Jendral, Niazi ditugaskan ke kontingen Timur tentara Pakistan selama Perang India-Pakistan 1971.



</doc>
<doc id="301726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301726" title="Abbey Road, London">
Abbey Road, London

Abbey Road ialah sebuah jalan kecil yang terletak di London utara, yang termasyhur berkat The Beatles, yang pada tahun 1960-an merekam sekitar lebih dari 90% laguya di Abbey Road Studios.

Jalan ini bermula dari Kilburn dan berakhir di persimpangan dengan Grove End Road dan Garden Road. Abbey Road Studios milik EMI terletak di ujung tenggara, di 3 Abbey Road, St John's Wood.

Para pelitas yang ditampilkan di sampul The Beatles, seperti yang secara langsung di utaranya, telah menjadi daerah yang bebas utuk difoto, meskipun jalanan ini sibuk lalu lintasnya. Tembok bata di petujuk jalan Abbey Road yang ditampilkan di belakag album "Abbey Road" dihancurkan pada tahun 1970-an.



</doc>
<doc id="301728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301728" title="Indo Barometer">
Indo Barometer

Indo Barometer (IB) adalah sebuah lembaga penelitian yang bergerak terutama di bidang survei pemilihan umum di Indonesia. Saat ini IB diketuai oleh Direktur Eksekutif Muhammad Qodari. Tema survei-survei yang dilakukan Indo Barometer antara lain pilihan dalam pemilu (baik nasional maupun daerah), perilaku pemilih, dan demokrasi.



</doc>
<doc id="301729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301729" title="Operasi Searchlight">
Operasi Searchlight

Operasi Searchlight adalah pengamanan militer yang dilaksanakan oleh Angkatan Bersenjata Pakistan untuk mengatasi gerakan nasionalis Benggala di Pakistan Timur pada Maret 1971. Operasi ini diperintahkan oleh pemerintah Pakistan Barat dan merupakan lanjutan dari Operasi Blitz yang dilaksanakan pada November 1970.

Operasi ini juga memulai Kekejaman di Bangladesh 1971.



</doc>
<doc id="301731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301731" title="India Timur">
India Timur

India Timur adalah wilayah di India yang terdiri dari negara bagian Benggala Barat, Bihar, Jharkhand, dan Orissa. Secara geografis, wilayah ini terbentang antara India Utara dan India Timur-Laut. Negara bagian Orissa dan Benggala Barat memiliki banyak kesamaan budaya dan bahasa dengan Bangladesh dan negara bagian Assam.


</doc>
<doc id="301736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301736" title="Jagjit Singh Aurora">
Jagjit Singh Aurora

Letnan Jendral Jagjit Singh Aurora (13 Februari 1916 3 Mei 2005) adalah komandan angkatan bersenjata India di front Timur Perang India-Pakistan 1971 yang menyebabkan didirikannya Bangladesh. Ia lahir di Kala Gujran Jhelum, Kemaharajaan Britania (kini di Pakistan) dan meninggal dunia di New Delhi, India.

Jagjit Singh Aurora lahir dalam keluarga beretnis Sikh.



</doc>
<doc id="301741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301741" title="Rupee Pakistan">
Rupee Pakistan

Rupee Pakistan () (tanda: Rs; kode: PKR) adalah mata uang Pakistan. Dikeluarkannya mata uang ini dikontrol oleh Bank Negara Pakistan. Simbol yang paling umum digunakan untuk rupee adalah Rs. Di Pakistan, rupee juga disebut "rupees", "rupaya" atau "rupaye".

Rupee berasal dari bahasa Sanskerta rūp atau rūpā yang berarti perak.



</doc>
<doc id="301743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301743" title="Crore">
Crore

Crore adalah satuan sistem angka India dan sebelumnya merupakan sistem angka Persia. Crore masih banyak digunakan di Bangladesh, India, Maladewa, Nepal, Pakistan, dan Sri Lanka, dan sebelumnya pernah digunakan di Iran. Crore India sama dengan 100 lakh atau 10 juta. Crore Iran adalah setengah juta (500.000).



</doc>
<doc id="301744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301744" title="Pinggang">
Pinggang

Pinggang ialah bagian tubuh manusia yang terletak di antara perut dan pinggul. Merupakan bagian tersempit di batang tubuh pada orang-orang yang proporsional.

Garis pinggang merujuk pada garis horizontal di mana garis pinggang itu adalah yang tersempit, atau pada penampakan umum pinggang. Orang-orang yang menjalai diet sering dikatakan mencoba "memperbaiki" garis pinggangnya.

Ukuran pinggang atau lingkaran pinggang seseorang menandakan obesitas seseorang. Lemak perut berlebih adalah faktor risiko berkembangnya penyakit jantung dan penyakit terkait obesitas lainnya. "National, Heart, Lung and Blood Institute" (NHLBI) mengklasifikasikan risiko penyakit terkait obesitas tinggi jika seseorang memiliki lingkar pinggang lebih dari 102 cm (40 in), dan wanita memiliki lingkar pinggang lebih dari 88 cm (35 in).

Sebuah studi yang diterbitkan dalam "The European Heart Journal" pada bulan April 2007 menunjukkan lingkar pinggang dan rasio pinggang-pinggul adalah prediktor peristiwa kardiovaskular.


</doc>
<doc id="301746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301746" title="M.A.G. Osmani">
M.A.G. Osmani

Muhammad Ataul Gani Osmani, juga disebut sebagai Jendral M.A.G. Osmani () adalah Komandan Tertinggi Mukti Bahini dan Angkatan Bersenjata Bangladesh selama Perang Kemerdekaan Bangladesh.

Osmani lahir di Sunamganj, Divisi Sylhet pada tanggal 1 September 1918.



</doc>
<doc id="301749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301749" title="Sam Manekshaw">
Sam Manekshaw

Marsekal Lapangan Sam Hormusji Framji "Sam Bahadur" Jamshedji Manekshaw MC (3 April 1914 – 27 Juni 2008) adalah perwira Angkatan Bersenjata India. Dibawah komandonya, tentara India menang dalam Perang India-Pakistan 1971.

Sam Manekshaw adalah orang pertama dan salah satu dari dua perwira militer India yang memegang gelar tertinggi marsekal lapangan Angkatan Bersenjata India.



</doc>
<doc id="301751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301751" title="Satu Kesatuan">
Satu Kesatuan

Satu Kesatuan adalah gelar skema yang dilancarkan oleh pemerintah Pakistan untuk menggabungkan empat provinsi Pakistan Barat menjadi satu kesatuan homogen, sebagai lawan terhadap ddominasi etnis Bengal di Pakistan Timur (kini Bangladesh). Kebijakan Satu Kesatuan diumumkan oleh Perdana Menteri Chaudhry Muhammad Ali pada tanggal 22 November 1954.


</doc>
<doc id="301754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301754" title="Krayon">
Krayon

Krayon adalah peralatan gambar yang dibuat dari lilin berwarna, air, dan talk atau kapur. Krayon banyak digunakan oleh anak-anak untuk menggambar, dan seniman juga menggunakannya.

Salah satu merk krayon yang populer adalah Crayola.


</doc>
<doc id="301756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301756" title="Liaquat Ali Khan">
Liaquat Ali Khan

Nawabzada Liaquat Ali Khan (transliterasi akurat Liāqat Alī Khān) (Urdu: لیاقت علی خان) (1 Oktober 1895 – 16 Oktober 1951) adalah politikus Pakistan yang menjadi Perdana Menteri pertama Pakistan dan Menteri Pertahanan. Liaquat memainkan peran penting dalam pembagian India dan didirikannya Pakistan.





</doc>
<doc id="301758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301758" title="December Boys">
December Boys

December Boys adalah film Australia tahun 2007 yang disutradai oleh Rod Hardy dan ditulis oleh Marc Rosenberg. Film ini diadaptasi dari novel dengan nama yang sama karya Michael Noonan. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 14 September 2007 dan di Australia pada tanggal 20 September 2007.

"December Boys" meraup $633,606 di box office Australia.




</doc>
<doc id="301759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301759" title="Khawaja Nazimuddin">
Khawaja Nazimuddin

Al-Hajj Sir Khawaja Nazimuddin, KCIE (Urdu: خواجہ ناظم الدین, Bengali: খাজা নাজিমুদ্দীন "Khaja Nazimuddin") (19 Juli 1894 - 22 Oktober 1964) adalah Gubernur Jendral kedua Pakistan, dan nantinya Perdana Menteri kedua Pakistan.



</doc>
<doc id="301766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301766" title="Huseyn Shaheed Suhrawardy">
Huseyn Shaheed Suhrawardy

Huseyn Shaheed Suhrawardy () adalah politikus dari Benggala di India yang belum terbagi, dan nantinya di Pakistan Timur, lalu menjadi Perdana Menteri Pakistan ke-5 dari tahun 1956 hingga tahun 1957. Ia adalah pendiri Liga Awami, salah satu partai politik utama di Bangladesh modern.



</doc>
<doc id="301767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301767" title="Crayola LLC">
Crayola LLC

Crayola LLC ialah produsen mainan anak-anak termasuk krayon Crayola dan Silly Putty. Perusahaan ini bermarkas di Forks Township, Pennsylvania, Lehigh Valley.

Perusahaan ini berawal pada tahun 1885 oleh Edwin Binney dan C. Harold Smith yang bersaudara sepupu. Pada tanggal 1 Januari 2007, perusahaan ini berubah nama dari "Binney & Smith" ke "Crayola". CEO-nya berpendapat bahwa Crayola adalah merk yang banyak dikenal, dan mereka sedang mencoba memberikan gambaran yang lebih baru akan perusahaan itu dan pertumbuhan masa depan yang lebih lanjut.

Pada tahun 1984, Binney & Smith menjadi pemasok untuk Hallmark Cards.



</doc>
<doc id="301769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301769" title="Gunung K2">
Gunung K2

K2 () adalah gunung tertinggi ke-2 di dunia. Terletak di perbatasan antara Pakistan dan Republik Rakyat Tiongkok di wilayah Gilgit–Baltistan di utara Pakistan, dan di wilayah otonomi Tajik Taskhurgan di Xinjiang, Tiongkok. Tinggi Gunung ini mencapai 8,611 meter (28,251 kaki). K2 adalah puncak tertinggi di pegunungan Karakoram dan juga di Pakistan dan Xinjiang.

Konon, Gunung ini lebih sulit didaki daripada Gunung Everest karena cuacanya yang buruk. K2 juga lebih tinggi di daerah sekitarnya bila dibandingkan ke Everest. K2 dijuluki sebagai "Gunung Biadab" karena hal ini. Sampai sekarang ada sekitar 300 pendakian yang sukses mencapai puncak dan ada 77 korban jiwa. Mendaki melalui sisi Tiongkok lebih sulit dan berbahaya, maka para pendaki biasanya menaiki gunung melalui sisi Pakistan.

Nama tak resmi untuk K2 ialah Gunung Godwin Austen, dinamai dari nama orang yang pertama kali memanjatnya. Selain itu pegunungan ini juga dinamai Qogir (diturukan dari Chogori), Lamba Pahar, Dapsang, Kechu, Ketu, dll.


</doc>
<doc id="301775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301775" title="Bola langit">
Bola langit

Dalam istilah astronomi dan navigasi, bola langit adalah bola khayal dengan radius tak hingga yang tampak berotasi, konsentrik dan koaksial dengan Bumi, dan semua objek langit dibayangkan berada pada kulit bola sebelah dalam. Sebanding dengan yang dimiliki bola Bumi, ekuator langit dan kutub-kutub langit merupakan proyeksi ekuator Bumi dan kutub-kutub Bumi pada bola langit. Bola langit merupakan "alat bantu" sangat penting dalam astrometri.

Bola langit dapat digunakan secara geosentrik maupun toposentrik. Geosentrik berarti bola tersebut berpusat pada pengamat khayal yang berada di pusat bumi dan efek paralaks tidak diperhitungkan. Sementara toposentrik berarti bola tersebut berpusat pada pengamat di permukaan Bumi dan paralaks horizontal tidak dapat selalu diabaikan.





</doc>
<doc id="301783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301783" title="Miss Asia Quest 1977">
Miss Asia Quest 1977

Miss Asia Quest 1977 adalah kontes ke 10 Miss Asia Pacific International yang diadakan di Manila, Filipina pada tanggal 11 Juni,1977.Untuk Pertama kalinya wakil Indonesia, Linda Emran.Ia mengalahkan 16 peserta lainnya.






</doc>
<doc id="301784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301784" title="Ardito Desio">
Ardito Desio

Ardito Desio () ialah seorang geolog, ahli geografi, dan pendaki gunung berkebangsaan Italia.

Bertempur dalam Divisi Pendakian selama Perang Dunia I pada tahun 1917 di Bohemia. Kembali ke Italia pada tahun 1918 ia lulus dari Jurusan Geologi Fakultas MIPA di Universitas Firenze pada tahun 1920. Pada tahun 1929 ia ikut serta dalam ekspedisi yang dipimpin oleh Aimone di Savoia (kelak bergelar Tomislav II, Raja Kroasia) ke Karakorum. Pada tahun 1954 ia mengadakan pendakian pertama ke K2, pegunungan setinggi 8.611 meter yang merupakan pegunungan tertinggi ke-2 di dunia. Ia meninggal pada tanggal 12 Desember 2001 di Roma, dan dimakamkan di kampung halamannya.


</doc>
<doc id="301792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301792" title="Paul-Henri Spaak">
Paul-Henri Spaak

Paul-Henri Spaak ("";) adalah seorang politikus Belgia dan merupakan salah satu tokoh yang menganjurkan integrasi Eropa. Ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri, Perdana Menteri Belgia, dan jabatan lain sebelum dan setelah kedua Perang Dunia. Semasa Perang Dunia II ia adalah MenLu pemerintah pegasingan Belgia di London. Dengan pendirian Persatuan Bangsa-bangsa ia diangkat sebagai Presiden Majelis Umum yang pertama. Pada tahun 1955, ia diangkat sebagai ketua komite persiapan yang berurusan dengan pembentukan pasar Eropa umum, yang kelak menuju terbentuknya Masyarakat Ekonomi Eropa dan Masyarakat Energi Atom Eropa.


</doc>
<doc id="301798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301798" title="Omar Torrijos">
Omar Torrijos

Jenderal Omar Efraín Torrijos Herrera () ialah seorang perwira Panama, yang secara resmi menjabat sebagai pimpinan militer Panama yang memerintah antara tahun 1968 hingga saat kematiannya.

Omar Torrijos meninggal akibat kecelakaan helikopter pada tanggal 31 Juli 1981. Tubuhnya dimakamkan di sebuah mausoleum di Ciudad de Panamá.

Anaknya Martín Torrijos Espino adalah Presiden Panama sekarang (sejak 2 Mei 2004).



</doc>
<doc id="301819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301819" title="Daftar makhluk dan benda yang disebut namanya dalam Alquran">
Daftar makhluk dan benda yang disebut namanya dalam Alquran

Artikel ini berisi daftar nama mahluk/benda yang disebut di Al-Qur'an.





Berikut adalah makhluk gaib yang namanya disebut dalam Al-Qur'an:


Nama Jin itu sendiri diabadikan dalam nama sebuah surah dalam Al-Qur'an, yaitu surah Al-Jinn





</doc>
<doc id="301828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301828" title="Batang Sangir, Kayu Aro, Kerinci">
Batang Sangir, Kayu Aro, Kerinci

Batang Sangir adalah desa di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="301832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301832" title="Harmonious">
Harmonious

Harmonious merupakan sebuah album musik kesembilan karya ADA Band. Dirilis pada bulan Juli 2008. Lagu utamanya di album ini ialah ""Baiknya"". Album ini adalah album pertama ADA Band tanpa Krishna Balagita yang keluar pada tahun yang sama.




</doc>
<doc id="301835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301835" title="Melayang Lagi">
Melayang Lagi

Melayang Lagi adalah album musik kedua karya The Titans yang dirilis pada tahun 2008. Album ini memuat 10 lagu dengan hits "Jangan Sakiti".



</doc>
<doc id="301837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301837" title="P.U.S.P.A">
P.U.S.P.A

P.U.S.P.A merupakan sebuah album musik kedua karya ST 12. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "P.U.S.P.A" dengan model video klip adalah aktris Luna Maya, singel kedua lagu "Cari Pacar Lagi" dengan model video klip Wulan Guritno dan hits singel yang ketiga lagu "Saat Terakhir" dengan model video klip adalah Nadine Chandrawinata. Lagu "Saat Terakhir" ini ditujukan untuk kawan mereka yang sudah almarhum yaitu Iman Rush. Pada tahun 2009, ST 12 kembali merilis album ini melalui versi "repackage". Di album tersebut terdapat 2 lagu baru yaitu Isabella dan Biarkan Jatuh Cinta.





</doc>
<doc id="301839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301839" title="Bangsa Ukraina">
Bangsa Ukraina

Bangsa Ukraina (Ukraina: українці, "ukrayintsi") merupakan bangsa asli Ukraina yang secara genetik dan budaya dengan suku Slavik Timur. Bangsa ini terutama menghuni di Ukraina. Penduduk kecil Bangsa Ukraina umumnya di Kirgizstan, Kazakhstan, Amerika Serikat, Brasil, Argentina, Kanada, Jerman, Rusia dan negara lainnya. Mereka menuturkan bahasa Ukraina yang masih kerabat dari bahasa Rusia.

Jumlah penduduk bangsa ini ialah lebih dari 45 juta jiwa umumnya menghuni Ukraina.



</doc>
<doc id="301845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301845" title="Bangsa Italia">
Bangsa Italia

Bangsa Italiano () merupakan bangsa asli Italia yang secara genetik dan budaya dengan suku Eropa Selatan. Bangsa ini terutama menghuni di Italia. Penduduk kecil Bangsa Ukraina umumnya di Argentina, Prancis, Amerika Serikat, Brasil, Argentina, Kanada, Jerman, Monako dan negara lainnya. Mereka menuturkan bahasa Italia

Jumlah penduduk bangsa ini ialah lebih dari 120 juta jiwa umumnya menghuni Italia.


</doc>
<doc id="301848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301848" title="Tralee">
Tralee

Tralee (bahasa Irlandia: "Trá Lí") ialah ibu kota County Kerry, barat laut Republik Irlandia. Di Tralee terdapat Semenanjung Dingle dan Ring of Kerry dengan Taman Nasional Killarney. Kota ini terkenal akan Theater Siamsa Tíre, Festival Rose of Tralee dan sekitar 80 pub. Landmark lain ialah Kerry County Museum di Ashe Memorial Hall begitupun Teater Rakyat Nasional Siamsa tire.

Nama Tralee berasal dari kata 'Trá Lí', atau 'Trá Laoi', yang berarti 'bantaran (sungai) Lee', meski beberapa pihak percaya nama ini berasal dari kata 'Trá Liath' yang berarti 'bantaran kelabu'.

Tralee adalah kedudukan utama untuk Kerry Group, perusahaan internasional yang bergerak di bidang produksi bahan makanan, juga sebuah rumah sakit besar.



</doc>
<doc id="301855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301855" title="SMP Negeri 8 Sendawar">
SMP Negeri 8 Sendawar

SMP Negeri 1 Muara Lawa merupakan sekolah menengah pertama terletak di Jalan balont, Kampung Lambing, Kecamatan Muara Lawa, Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Walaupun sekolah ini berstatus negeri, karena berada di wilayah Pedalaman, tentu saja keadaan sekolah ini masih memprihatinkan. Keberadaan sekolah tidak lebih sekadar pemerataan pendidikan. Dan yang lebih memprihatinkan lagi sekolah ini belum memiliki kantor bagi guru dan tata usaha sehingga menggunakan ruang kelas untuk kantor tata usaha dan guru.

Sebelumnya SMP ini adalah SMP swasta bernama SMP Swasta Lambing yang didirikan pada tahun 1971 dibawah asuhan guru-guru profesional lokal dan dari luar Lambing pada saat itu, mengingat untuk menempuh pendidikan menengah pertama, harus bersekolah di Melak atau Muara Pahu. Pada saat itu bahkan hingga tahun 1990an sangat sulit untuk menjangkau 2 kecamatan tersebut, terlebih tidak ada asrama untuk menampung para siswa. Selanjutnya sekolah ini dinegerikan pada tahun 1983 dengan nama SMP Negeri lambing, kemudian berubah menjadi SMP Negeri 1 Muara Lawa di Lambing,dan sekarang menjadi smp negeri 8 sendawar sejak tahun 2005 sampai dengan 2014 dan sekarang berganti nama kembali menjadi SMP Negeri 1 Muara Lawa sedangkan SMP Negeri 2 Muara Lawa berkedudukan di Dilang Puti Bentian Besar, hingga sekarang menjadi SMP Negeri 16 Sendawar.




</doc>
<doc id="301860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301860" title="Ennis">
Ennis

Ennis (bahasa Irlandia: Inis) ialah ibu kota County Clare, Provinsi Munster, bagian selatan Republik Irlandia dengan penduduk sejumlah (termasuk daerah kota) 24.253 jiwa pada tahun 2006 (22.051 pada tahun 2002).

Ennis adalah kota terbesar ke-11 di Irlandia menurut jumlah penduduk.





</doc>
<doc id="301863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301863" title="Bangsa Swedia">
Bangsa Swedia

Bangsa Swedia (Swedia: "svenskar") merupakan bangsa asli Swedia yang secara genetik dan budaya dengan suku Nordik. Bangsa ini terutama menghuni di Swedia. Penduduk kecil Bangsa Swedia umumnya di Finlandia, Norwegia, Amerika Serikat, Brasil, Argentina, Spanyol, Jerman, Denmark dan negara lainnya. Mereka menuturkan bahasa Swedia.

Jumlah penduduk bangsa ini ialah lebih dari 16 juta jiwa umumnya menghuni Swedia.



</doc>
<doc id="301864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301864" title="Issy-les-Moulineaux">
Issy-les-Moulineaux

Issy-les-Moulineaux merupakan sebuah komune di pinggiran baratdaya Paris, Prancis. Terletak 6.6 km (4.1 mil) dari pusat kota Paris. Tanggal 1 Januari 2003, Issy-les-Moulineaux menjadi bagian dari Communauté d'agglomération Arc de Seine bersama dengan komune Chaville, Meudon, Vanves dan Ville-d'Avray. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

Issy-les-Moulineaux telah berhasil memindahkan ekonominya dari produksi lama menjadi sektor jasa bernilai tinggi dan sekarang terletak di jantung distrik bisnis Val de Seine, kumpulan bisnis telekomunikasi dan media terbesar di Prancis yang memiliki kantor pusat sejumlah jaringan TV besar Prancis. Hari ini, meskipun populasinya meningkat pesat, Issy-les-Moulineaux memiliki lowongan kerja lebih banyak dari jumlah penduduknya.

Sebenarnya, Issy-les-Moulineaux hanya bernama Issy. Nama issy berasal dari Latin Pertengahan "Issiacum" atau "Isciacum", mungkin artinya "kediaman Isicius (atau Iccius)", seorang tuan tanah Galia-Romawi, meskipun beberapa orang mengira namanya berasal dari Celtic yang berarti "di bawah hutan".

Tahun 1893 Issy secara resmi menjadi Issy-les-Moulineaux. Les Moulineaux adalah nama sebuah desa di teritori komune, dinamai Les Moulineaux karena banyak kincir angin () yang berdiri di sana sebelumnya.

Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Karena itu, sekitar sepertiga komune Issy-les-Moulineaux dianeksasi ke Paris, dan sekarang membentuk wilayah Javel, di arondisemen ke-15 Paris.

Issy terbagi menjadi dua kanton (distrik):

Wali kota Issy-les-Moulineaux:

Penyiar berita France 24 berpusat di Issy-les-Moulineaux.

Issy-les-Moulineaux dilayani oleh dua stasiun pada Métro de Paris Jalur 12: Corentin Celton dan Mairie d'Issy.

Juga dilayani dua stasiun RER jalur C Paris: .

Terdapat sebuah proyek pembangunan kereta kabel. 





</doc>
<doc id="301865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301865" title="County Wexford">
County Wexford

County Wexford (bahasa Irlandia: "Contae Loch Garman") ialah sebuah county di Provinsi Leinster, Republik Irlandia.

County Wexford mencakup daerah seluas 2.352 km² dan berpenduduk sebanyak 131.615 (2006).

Pusat administratif county ini terletak di Wexford.

Menurut jumlah penduduk, kota terbesar adalah Wexford, Enniscorthy, New Ross, dan Gorey.

Kemudian Bunclody — tempat ini bisa dianggap sebagai desa besar maupun kota kecil.


Pelabuhan utama:


</doc>
<doc id="301866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301866" title="Bangsa Finlandia">
Bangsa Finlandia

Bangsa Finlandia (Finlandia: "suomalaiset") merupakan bangsa asli Finlandia yang secara genetik dan budaya dengan suku Nordik. Bangsa ini terutama menghuni di Finlandia. Penduduk kecil Bangsa Finlandia umumnya di Swedia, Norwegia, Amerika Serikat, Britania Raya, Rusia, Spanyol, Jerman, Australia dan negara lainnya. Mereka menuturkan bahasa Finlandia.

Jumlah penduduk bangsa ini ialah lebih dari 7 juta jiwa umumnya menghuni Finlandia.



</doc>
<doc id="301868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301868" title="Enniscorthy">
Enniscorthy

Enniscorthy (bahasa Irlandia: Inis Córthaidh) ialah kota terbesar ke-2 di County Wexford, Republik Irlandia. Pada tahun 2002, Enniscorthy berpenduduk sekitar 8.964 jiwa dan terletak di Sungai Slaney yang ada di bagian tengah county, 24 kilometer di utara ibu kota Wexford. Enniscorthy terletak di jalan N11 (bagian dari jalan E1) dari Dublin hingga Wexford) bersama dengan jalur KA Dublin - Wexford - Rosslare Europort.




</doc>
<doc id="301870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301870" title="Penghematan energi">
Penghematan energi

Penghematan energi atau konservasi energi adalah tindakan mengurangi jumlah penggunaan energi. Menghemat energi berarti tidak menggunakan energi listrik untuk suatu hal yang tidak berguna. Penghematan energi dapat dicapai dengan penggunaan energi secara efisien di mana manfaat yang sama diperoleh dengan menggunakan energi lebih sedikit, ataupun dengan mengurangi konsumsi dan kegiatan yang menggunakan energi. Penghematan energi dapat menyebabkan berkurangnya biaya, serta meningkatnya nilai lingkungan, keamanan negara, keamanan pribadi, serta kenyamanan. Organisasi-organisasi serta perseorangan dapat menghemat biaya dengan melakukan penghematan energi, sedangkan pengguna komersial dan industri dapat meningkatkan efisiensi dan keuntungan dengan melakukan penghemaan energi.

Penghematan energi adalah unsur yang penting dari sebuah kebijakan energi. Penghematan energi menurunkan konsumsi energi dan permintaan energi per kapita, sehingga dapat menutup meningkatnya kebutuhan energi akibat pertumbuhan populasi. Hal ini mengurangi naiknya biaya energi, dan dapat mengurangi kebutuhan pembangkit energi atau impor energi. Berkurangnya permintaan energi dapat memberikan fleksibilitas dalam memilih metode produksi energi.

Selain itu, dengan mengurangi emisi, penghematan energi merupakan bagian penting dari mencegah atau mengurangi perubahan iklim. Penghematan energi juga memudahkan digantinya sumber-sumber tak dapat diperbaharui dengan sumber-sumber yang dapat diperbaharui. Penghematan energi sering merupakan cara paling ekonomis dalam menghadapi kekurangan energi, dan merupakan cara yang lebih ramah lingkungan dibandingkan dengan meningkatkan produksi energi.


</doc>
<doc id="301873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301873" title="Konservasi energi">
Konservasi energi



</doc>
<doc id="301875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301875" title="Cacar">
Cacar

Cacar dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="301877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301877" title="New Ross">
New Ross

New Ross (bahasa Irlandia: "Ros Mhic Triúin") ialah sebuah kota di County Wexford, Republik Irlandia.

Nama kota ini, « Ros », ialah singkatan dari « Ros Mhic Treoin », yang berarti "hutan anak Treon".

Kota ini dipersaudarakan dengan Newcastle, County Down, Republik Irlandia, Hartford, Connecticut, Amerika Serikat, dan Moncoutant, Deux-Sèvres, Prancis.

Kota pelabuhan New Ross berasal dari Abad Pertengahan. Permukiman awal di kawasan ini terlacak dari abad ke-6 ketika Santo Abban dari Magheranoidhe membangun biara di tempat ini.



</doc>
<doc id="301883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301883" title="Gorey">
Gorey

Gorey (bahasa Irlandia: Guaire) ialah sebuah kota yang terletak sekitar 80 km di selatan Dublin, tepatnya di County Wexford.

Karena tarif akomodasi kota ini terus naik, banyak pekerja yang memutuskan pindah ke luar kota; posisi Gorey di jalan N11 - yang terhubung langsung ke ibu kota - telah membuatnya menjadi pilihan menarik untuk komuter, banyak yang menghabiskan sedikit waktu bepergian untuk bekerja daripada yang tinggal di daerah tertentu di Dublin. Sebagai akibatnya, terjadi pembangunan dramatis dalam pembangunan bangunan baru di Gorey. Antara tahun 1996—2002, populasi Gorey meningkat 44% di kota, dan 23% di distrik sekitarnya.


</doc>
<doc id="301889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301889" title="Tim nasional sepak bola Finlandia">
Tim nasional sepak bola Finlandia

Tim nasional sepak bola Finlandia merupakan tim nasional sepak bola yang mewakili Finlandia di persepak bolaan internasional dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Finlandia.

Kebanyakan pertandingan kandang penting Finlandia dimainkan di Stadion Olimpiade Helsinki di ibu kota Helsinki. Stadion tersebut merupakan markas Finlandia sejak konstruksi pembangunannya selesai pada 1938. Sebelumnya Pallokenttä di Helsinki digunakan secara utama. Kini, beberapa pertandingan kualifikasi melawan tim – tim papan bawah dan pertandingan persahabatan diselenggarakan di Stadion Ratina di Tampere. Stadion Finnair yang terletak di Helsinki yang memiliki artificial turf juga digunakan beberapa kali.












</doc>
<doc id="301890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301890" title="Bangsa Norwegia">
Bangsa Norwegia

Bangsa Norwegia (Norwegia: "nordmenn") merupakan bangsa asli Norwegia yang secara genetik dan budaya dengan suku Nordik. Bangsa ini terutama menghuni di Norwegia. Penduduk kecil Bangsa Norwegia umumnya di Swedia, Norwegia, Amerika Serikat, Britania Raya, Denmark, Spanyol, Jerman, Australia dan negara lainnya. Mereka menuturkan bahasa Norwegia.

Jumlah penduduk bangsa ini ialah lebih dari 12 juta jiwa umumnya menghuni Norwegia.



</doc>
<doc id="301891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301891" title="Tongoa, Palolo, Sigi">
Tongoa, Palolo, Sigi

Tongoa adalah desa di kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="301895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301895" title="Rider Chips">
Rider Chips

Rider Chips (ライダーチップス) adalah grup musik Jepang beraliran soundtrack televisi dan J-pop yang didirikan pada tahun 2000 oleh Avex mode. Kelompok ini terdiri dari 3 orang: , , dan . Ricky adalah anggota ke-4 di Rider Chips sejak tahun 2005.

Rider Chips telah membawakan banyak sekali lagu tema tokusatsu. Sebagai grup, mereka dikenal dengan lagu tema serial Kamen Rider seperti "Agito", "Ryuki", "555", "Blade", "Hibiki", "Kabuto",dan lain-lain.








</doc>
<doc id="301920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301920" title="Webtop">
Webtop

Webtop adalah sebutan populer dari suatu sistem informasi. Bedanya dengan Desktop, jika desktop dijalankan secara offline sedangkan WEBTOP beroperasi secara online seiring dengan browser internet. Sebuah contoh dari sebuah Webtop adalah universeOS.org

Webtop menjadi sangat bermanfaat pada kawasan di mana akses jaringan internet sudah menjadi insfrastruktur yang baik dan bertarif ekonomis. Di luar itu, webtop memiliki kelebihan dibanding sistem operasi desktop biasa. Yang pasti, layanan ini lintas desktop OS. Bisa dipakai di Linux, Windows, ataupun sistem lain. Dengan memanfaatkannya, anda tak perlu menginstal banyak aplikasi, meng-update aplikasi, namun tetap bisa menggunakan aplikasi terbaru.


</doc>
<doc id="301921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301921" title="Tabuik">
Tabuik

Tabuik (Indonesia: Tabut) adalah perayaan lokal dalam rangka memperingati Asyura, gugurnya Imam Husain, cucu Muhammad, yang dilakukan oleh masyarakat Minangkabau di daerah pantai Sumatra Barat, khususnya di Kota Pariaman. Festival ini termasuk menampilkan kembali Pertempuran Karbala, dan memainkan drum dan . "Tabuik" merupakan istilah untuk usungan jenazah yang dibawa selama prosesi upacara tersebut. Walaupun awal mulanya merupakan upacara Syi'ah, akan tetapi penduduk terbanyak di Pariaman dan daerah lain yang melakukan upacara serupa, kebanyakan penganut Sunni. Di Bengkulu dikenal pula dengan nama Tabot.

Upacara melabuhkan "tabuik" ke laut dilakukan setiap tahun di Pariaman pada 10 Muharram sejak 1831. Upacara ini diperkenalkan di daerah ini oleh Pasukan Tamil Muslim Syi'ah dari India, yang ditempatkan di sini dan kemudian bermukim pada masa kekuasaan Inggris di Sumatra bagian barat.

Ritual pembuatan tabuik dimulai dengan pengambilan tanah dari sungai pada tanggal 1 Muharram. Tanah tersebut diletakkan dalam periuk tanah dan dibungkus dengan kain putih, kemudian disimpan dalam lalaga yang terdapat di halaman rumah tabuik. Lalaga adalah tempat berukuran 3x3 meter yang dipagari dengan parupuk, sejenis bambu kecil. Tanah yang dibungkus dengan kain putih adalah perumpamaan kuburan Husain. Tempat Ini akan diatapi dengan kain putih berbentuk kubah. Tanah tersebut akan dibiarkan disana sampai dimasukkan ke dalam tabuik pada tanggal Muharram.

Pada tanggal 5 Muharram dilakukan proses menebang batang pisang dengan cara sekali tebas pada malam hari. Ini melambangkan perumpamaan keberanian salah satu putra Imam Husain yang menuntut balas kematian bapaknya. Prosesi dilanjutkan pada tanggal 7 dan 8 muharram yang disebut Maatam dan Maarak sorban. Maatam merupakan personifikasi membawa jari-jari Husain yang berserakan ditebas pasukan Raja Yazid. Sedangkan Maarak Sorban melambangkan diaraknya bekas sorban untuk menyiarkan keberanian Husain memerangi musuh.

Pada tanggal 10 Muharram pagi, diadakan prosesi Tabuik naik pangkat, yaitu pemasangan bagian atas tabuik. Kemudian Tabuik diarak hingga akhirnya dibuang ke laut.

Festival Tabuik merupakan bagian dari cara masyarakat merayakan tradisi Tabuik secara tahunan. Ketika upacara adat ini sudah diakui oleh pemerintah sebagai bagian berharga dari kehidupan berbangsa, maka festival Tabuik pun menjadi bagian dari bangsa Indonesia. Festival Tabuik sudah berlangsung sejak puluhan tahun, disebutkan bahwa festival ini sudah berlangsung sejak abad ke-19 Masehi. Festival Tabuik ini kini tidak hanya menjadi bagian dari adat masyarakat setempat semata melainkan juga menjadi salah satu bagian dari komoditi pariwisata daerah. Fetival Tabuik dilaksanakan dalam satu rangkaian untuk menghormati atau sebagai hari perayaan peringatan wafatnya cucu Nabi Muhammad SAW, yang bernama Hussein bin Ali. Peringatan ini selalu dilaksanakan pada tanggal 10 Muharram sesuai dengan hari wafatnya cucu nabi Muhammad SAW Hussein Bin Ali yang meninggal dalam perang di padang Karbala.

Festival Tabuik sendiri merujuk pada penggunaan bahasa arab ‘tabut’ yang berarti peti kayu. Nama tersebut mengacu kepada legenda paska kematian cucu nabi, muncul makhluk seekor kuda bersayap dengan kepa manusia. Makhluk itu disebut Buraq. Dalam legenda itu dikisahkan bahwa peti kayu yang dibawa oleh kuda berkepala manusia itu berisi potongan jenazah Hussein. Berdasarkan legenda tersebutlah, maka dalam festival Tabuik selalu muncul makhluk tiruan buraq untuk mengusung peti kayu ‘tabut’ di atas punggungnya. Ritual ini sendiri baru muncul sekitar tahun 1826-1828 Masehi. Tabuik pada tahun-tahun tersebut kental dengan pengaruh Timur Tengah yang dibawa oleh keuturnan India penganut Syuah. Kemudian pada tahun 1910 terjadi perubahan bentuk perayaan guna menyesuaikan dengan adat istiadat masyarakat Minangkabau. Oleh karenanya, festival Tabuik menjadi seperti yang anda lihat saat ini. Festival Tabuik awalnya hanya ada satu yakni tabuik pasa. Perubahan itu terjadi sekitar tahun 1915 ketika ada segolongan masyarakat mengajukan supaya terwujud tabuik dalam bentuk lain. terjadilah kesepakatan tabuik di buat di dua daerah, satu di daerah Pasa sehingga disebtu dengan tabuik Pasa dan Tabuik Subarang yang dilaksanakan di seberang Sungai Pariaman.

Tabuik Pasa berada di sisi selatan sungai yang membelah kota sampai ke tepian Pantai Gandoriah. Wilayah Pasa dianggap sebagai asal muasal tradisi Tabuik dibentuk. Sedangkan Tabuik Subarang yang terletak di seberang utara Sungai Pariaman disebut sebagai kampung Jawa karena penduduk di sana merupakan pendatang dari Jawa. Dalam sebuah riwayat yang bertarik tahun 1916 dan sekitar tahun 1930an disebutkan bahwa Tabuik Subarang dalam tata cara pelaksanaannya tidak mengikuti tata cara Tabuik yang dilaksanakan di wilayah Pasa. Meski demikian, acara tetap berlangsung karena memiliki satu tujuan yang sama yakni memuliakan arwah cucu Nabi Muhammad SAW, Hussein Bin Ali. Festival Tabuik mulai masuk ke dalam kalender pariwisata tahunan Kabupaten Pariaman mulai tahun 1982. Oleh karenanya, pelaksanaan Festival Tabuik di dua wilayah tersebut dipromosikan juga ke luar daerah untuk mendatangkan turis domestik dan asing. Tujuannya agar pelaksanaan festival bukan hanya sekadar untuk tradisi dan upacara adat, melainkan juga agar nilai adat ini menjadi dikenal secara lebih luas. Pantai Gandoriah menjadi titik pusat acara festival Tabuik. Titik puncak acara festival ini berupa arak-arakan tabut sampai ke pantai dan dilarung. Kemeriahan acara dan tata upacara ini menarik perhatian masyarakat luas, dan kini menjadi salah satu dari agenda wisata budaya tahunan Kabupaten Pariaman. 

Dalam setiap upacara adat di Indonesia, pasti ada makna di balik setiap rangkaian upacaranya. Rangakaian upacara Tabuik memiliki prosesi atau ritual yang disebut dengan Maarak Jari-jari. Makna dari ritual ini pernah dijelaskan oleh tokoh tetua Tabuik Nagari Subarang Nasrun Jon Travel.Tempo.co. Dikutip dari sumber, makna dari ritual Maarak Jari-Jari ialah pengumpamaan jasad cucu Nabi Muhammad SAW yang wafat karena terbunuh. Dalam prosesi tersebut diadakan replika atau bentuk tiruan jari-jari manusia yang dimasukkan ke dalam panja atau wajah. Tiruan ini kemudian diarak ke seluruh wilayah kota. Upacara ini dilanjutkan dengan upacara pertemuan atau prosesi yang disebut dengan ritual Basalisiah. Acara ini merupakan pertemuan kedua belah pihak antar pelaksana Tabuik.

jadi, dalam pelaksanaan ritual Tabuik akan ada dua belah pihak, katakanlah pihak selatan dan utara dari satu wilayah. Keduanya akan saling bertarung dalam saat Basalisiah berlangsung. Kedua kubu akan saling menyerang, mereka melemparkan gendang tasa sampai terjadi bentrokan. Tradisi ini sebagai pengingat perang yang pernah terjadi dan menewaskan Hussein bin Ali cucu Nabi Muhammad SAW. Dalam pelaksanaan Basiliah sekilas seolah-olah masyarakat saling mendendam karena terjadi bentrokan. Sesungguhnya tidaklah demikian, karena pelaksanaannya hanyalah bagian dari upacara untuk menggambarkan cerita kematian Hussein. Sebelum Ritual Maarak Jari-jari dilaksanakan, sehari sebelumnya dilaksanakan Prosesi ritual maradai. Prosesi ini berisikan kegiatan masyarakat dalam meminta sumbangan. Dalam ritual ini masyarakat Tabuik akan melibatkan masyarakat untuk memberikan sumbangan seikhlasnya. Sumbangan yang didapatkan kemudian digunakan untuk pelaksanaan acara sampai selesai. 

Dalam pelaksanaan upacara Tabuik ada urutan upacara yang harus dilaksanakan. Pertama, ritual mengambil tanah atau disebut juga dengan maambiak tanah. Ritual ini dimulai tanggal 1 muharram. Dalam prosesi ini, tetua upacara Tabuik akan mengambil segumpal tanah dari sungai. Aktivitas ini dilaksanakan di sore hari dan harus pada tanggal 1 Muharram. Upacara ini dimulai dengan arak-arakan yang diiringi dengan gendang tasa. Ritual mengambil tanah di sungai ini dilaksanakan oleh kedua kelompok Tabuik, baik itu Tabuik Pasa maupun Tabuik Subarang. Masing-masing tetua pelaksanaan upacara Tabuik mengambil tanah di wilayah yang berlawanan. Pemimpin upacara Tabuik Pasa mengambil dari sisi selatan sungai, sedangkan pemimpin dari Tabuik Subarang mengambil dari sisi utara sungai. Terkait dengan lokasi sungai, Tabuik Pasa mengambil sungai kecil yang berlokasi di Galombang. Sedangkan Tabuik Subarang mengambil tanah sungai yang Batang Piaman yang berlokasi di daerah Pauh.  Pengambilan tanah dilakukan oleh pemimpin upacara yang disebut dengan Tuo Tabuik. Di adalah seorang laki-laki yang mengenakan jubah putih. Jubah warna putih dipilih sebagai lambang kejujuran dan kesucian Husein. Waktu pengambilan tanah di sungai ialah sebelum shalat maghrib kemudian tanah dimasukkan yang dalam Daraga yang merupakan simbol Kuburan Husein. Pengambilan tanah ini memiliki makna berupa manusia berasal dari tanah dan akan kembali ke tanah. 

Seperti yang sudah disebutkan, dalam prosesi ini ada sebuah wadah yang disebut dengan Daraga. Daraga ini dibuat oleh warga sebelum dilaksanakan prosesi Maambiak Tanah. Kedua kelompok pelaksanaan Tabiak melaksanakan ritual membuat Daraga terlebih dahulu. Daraga adalah sebuah tempat yang dilingkari oleh pagar bambu. Pagar tersebut berbentuk segi empat dengan luas urang lebih 5 meter. kemudian dililit dengan kain putih. Prosesi kedua, setelah mengambil tanah atau disebut dengan ritual maambiak tanah, dilaksanakan prosesi kedua yang berupa menebang Batang Pisang atau disebut juga dengan istilah Manabang Batang Pisang. Pelaksanaan ritual menebang batang pisang dipersepsikan sebagai ketajaman pedang yang digunakan selama perang. Mebang batang pisang juga menjadi simbol untuk menuntut kematian Husein tersebut. ritual menebang batang pohon pisang ini dilakukan oleh seorang pria dengan pakaian silat. Batang pisang harus ditebang dalam sekali tebas. Tidak boleh dilakukan dengan dua sampai tiga kali tebas. Ada versi makna lain dari aktivitas menebas pohon ini bahwa ritual ini diibaratkan sebagai simbol tentara Yazid yang telah mengambil nyawa dan harga Husain. Batang pisang yang sudah ditebang kemudian disimpan di dalam Daraga. 

Setelah proses kedua dilaksanakan, dilanjutkan proses ketiga yang berupa bacakak, ini berupa ritual tari perkelahian yang dilakukan oleh dua kelompok tabuik. Ritual ini sebagai representasi dua kelompok yang saling berperang. Upacara ini akan diiringi oleh gendang tansa. Tarian perkelahian ini merupakan simbol perang yang terjadi di Karbala, tempat di mana Husein terbunuh. Tarian yang menjadi simbol peperangan ini kemudian diakhiri di sore hari dan dilanjutkan dengan upacara selanjutnya yang disebut dengan Maatam yang jatuh tanggal 7 Muharram. Prosesi Maatam akan dilaksanakan setelah shalat dhuzur. Upacara Maatam dilaksanakan oleh para perempuan. mereka akan berjalan mengelilingi daraga sambil membawa peralatan ritual yang terdiri dari jari-jari, sorban, pedang, dan sesaji. Mereka mengiringi daraga sambil menangis dan meratap. Ritual ini sebagai simbol kesedihan dan meratapi kematian korban perang, tidak hanya kematian Husein yang diratapi tetapi juga seluruh keluarga yang telah ikut berperang dan gugur.

Di samping itu, pada tanggal 7 muharram dilaksanakan upacara Maarak Jai-jari. Upacara ini disebut juga dengan Maarak panja. Upacara ini berupa tiruan jari-jari tangan yang menjadi simbol tubuh dan jari-jari tangan Husein serta pejuang lain yang tercincang. Hal ini juga menjadi simbol bukti kekejaman raja zalim. Upacara ini akan diiringi dengan hoyak tabuik lenong dan iringan bunyi gendang tasa.  Hoyak tabuik lenong sendiri merupakan tabuik berukuran kecil yang diletakkan di atas kepala para laki-laki. Setelah upacara ini selesai akan dilaksanakan upacara Maarak saroban yang diadakan di petang hari tanggal 8 Muharram. Ritual ini merupakan momen di mana para pelaksana upacara akan menginformasikan ke masyarakat kalau Husein sudah terbunuh dalam perang Karbala. Upacara ini juga diiringi dengan miniature tabuik lenong dan diiringi dengan gemuruh bunyi gendang tasa. 

Selanjutnya, hampir memasuki prosesi terakhir, di mana pelaksana upacara melaksanakan ritual tabuik naik pangkat yang dilaksanakan pada dini hari tanggal 10 Muharram. Upacara ini dilaksanakan menjelang fajar, di mana ada dua bagian tabuik yang sudah dibangun mulai disatukan menjadi tabuik utuh. Acara ini disebut sebagai tabuik naik pangkat karena tabuik yang sudah disatukan kemudian diusung ke jalan untuk dibawa ke pantai. Sebelumnya akan ada pesta hoyak tabuik yang dilaksanakan tepat ketika matahari terbit di tanggal 10 muharram. Dimulai sekitar pukul 09.00 Wib, para pelaksana tabuik akan membawa tabuik sepanjang jalan diiringi oleh bunyi gendang. Peristiwa ini akan mengundang masyarakat yang belum terlibat upacara dapat terlibat secara langsung. Acara ini hoyak tabuik akan berlansung sampai sore hari karena perjalanan menuju pantai akan berlangsung sampai turunnya matahari. Tepat saat itulah akan terjadi prosesi upacara tabuik dibuang ke laut. Pelaksanaannya tepat pada tanggal 10 muharram petang. Tabuik akan dilepas ke laut oleh kelompok nagari Pasa dan Subarang di antara warga yang menyaksikan yang sekaligus menjadi peserta upacara tabuik. Upacara terakhir ini bermakna, orang yang meninggal akan memiliki tempat kembali, masyarakat harus melepaskan mereka yang sudah meninggal dengan rela.

Dalam setiap upacara adat selalu ada alat pengiring untuk mengiringi tiap ritual. Hal yang sama juga ada di dalam upacara adat Tabuik. Alat yang digunakan untuk mengiringi upacara adat ini adalah alat musik gendang tasa atau dikenal secara luas sebagai gendang tabuik. Alat upacara ini digunakan untuk mengiringi acara yang berlangsung sejak tanggal 1 sampai 10 Muharam. Setiap kali acara dimulai, gendang tabuik atau gendang tasa akan ditabuh secara terus menerus. Ada formasi khusus selama gendang ditabuh, formasinya terdiri atas 7 orang penabuh dan formasinya berlapis karena gendang harus dibunyikan. Jika salah satu lelah, akan digantikan secara terus menerus oleh orang lain. formasi ini menimbulkan suara riuh. Ketukan gendang disesuaikan dengan prosesi upacara. Misalnya, jika ritual peperangan sedang berlangsung maka gendang akan ditabuh seolah-olah benar-benar terjadi peperangan besar di sekitar mereka. Gendang ini tidak hanya merefleksikan semangat dan keberanian Husein tetapi juga mengantarkan mereka menuju medan perang agar tidak pernah menyerah.

Bentuk gendang Tabuik memiliki dua muka yang dapat ditabung. Muka gendang tabuik atau gendang tasa dibuat dari kulit kambing. Tinggi gendang sekitar 54 centimeter dengan diameter mencapai 46 centimeter. Bentuknya benar-benar mirip dengan bedug, dapat juga dikatakan mirip dengan gendang biasa, yang membedakannya ialah hiasan di sekitar gendang yang berwarna-warni, dan ketika ditabuh suaranya sangat nyaring. Cara memainkan gendang dengan pola ritmis dan cenderung monoton. Variasi permainannya muncul ketika ada perubahan ritual dan lagu yang dibawakan. Beberapa lagu wajib dalam pelaksanaan upacara Tabuik ialah Oyak Tabuik, Katidiang Sompong, dan Kereta Mandaki. Nyanyian lagu-lagu tersebut diiringi dengan tabuhan gendang ini, selama itu pula tetua adat akan memimpin upacara. Gendang tabuik dapat ditabuh sedemikian rupa ketika mengiringi upacara Maatam, saat di mana para perempuan meratapi kematian Husein dan para laki-laki yang gugur dalam perang. Bunyi yang terdengar dari tabuhan gendang ini bisa terasa sangat menyedihkan hingga memberikan kesan sedih yang amat mendalam. Dapat dikatakan gendang tasa adalah perkusi yang kaya irama, penabuhnya harus pandai memainkan gendang ini agar bisa menimbulkan irama yang bervariasi. Keberadaan alat musik ini sangat penting untuk pelaksanaan upacara karena merupakan instrumen penting untuk mengiringi jalannya upacara. Dengan alat ini, upacara bisa berjalan lebih hikmat. 

Dalam setiap upacara adat pasti akan peralatan upacara yang digunakan. Upacara Tabuik juga memiliki peralatan upacara khusus yang dijaga karena memiliki simbol yang besar di balik keberadaan peralatan itu. peralatan tabuik yang nampak antara lain Daraga atau bisa juga dilihat sebagai keranda oleh orang awam. Kemudian Daraga ini akan dihias dengan bunga-bunga tujuh warna. Untuk membuat Daraga diperlukan kayu, rotan, dan bambu. Di samping itu, untuk jalannya upacara Maatam diperlukan adanya senjata perang, pakaian, sorban, pedang, dan lain sebagainya yang dibawa oleh para perempuan. Di tambah satu alat yang sangat penting dalam upacara ini ialah gendang tabuik. Di samping itu, beberapa sebelum prosesi tabuik dilaksanakan, para penduduk sudah bersiap dengan menghias rumah mereka dengan sebuah gambar empat persegi di dalam lingkaran. Hal ini menjadi tanda atau simbol makam. 

Jika awalnya, pelaksanaan Upacara Tabuik merupakan adat dari orang-orang Madras dan Bengali yang berpaham Syi’ah, kini upacara tabuik telah menjadi bagian dari masyarakat umumnya. Sehingga penyebutannya pun ada dua macam, upacara Tabuik bagi orang-orang Madras dan Bengali, sedangkan masyarakat umum menyebutnya pesta Budaya. Pesta atau festival budaya ini akhirnya tidak hanya dinikmati oleh orang-orang yang berkepentingan dengan inti upacara. Melainkan, dinikmati dan dirayakan pula bersama-sama oleh seluruh unsur masyarakat. Mereka bahkan mempromosikannya sebagai bagian dari wisata daerah. Kemeriahan dan kebersamaan itu ditunjukkan dari pelaksanaan upacara. Dua minggu sebelum tanggal 1 Muharram, masyarakat sudah membantu persiapan sekaligus menyiapkan rumahnya sendiri untuk menyambut upacara. Warga Pariaman membuat aneka cemilan, seperti kue-kue khas Pariaman. Ketika wisatawan datang ke sini pada saat upacara Tabuik dilaksanakan, mereka akan dengan mudah menemukan kue-kue khas Pariaman yang jarang ada di hari-hari biasa. Di samping itu, selama prosesi upacara berlangsung, masyarakat akan membantu membuat tabuik. Seperti yang sudah diungkap bahwa tabuik merupakan peti mati, namun karena para pelaksana upacara ini beragama islam maka peti mati itu berwujud mirip dengan keranda.

Mereka membuat keranda ini memiliki dua bagian, terdiri atas bagian atas dan bagian bawah. Tinggi dari keranda ini sendiri bisa mencapai 12 meter. bagian atas mewakili bentuk menara yang dihiasi dengan bunga-bunga  dan kain beludru berwarna-warni. Sedangkan bagian bawahnya berbentuk seperti tubuh kuda yang memiliki sayap, berekor, dan memiliki kepala manusia. Wujud inilah yang merupakan wujud tabuik yang asli dan disebut dengan Buraq. Pesta budaya Pariaman inipun menjadi bagian dari kesatuan masyarakat Pariaman. Tak hanya itu, tapi juga menjadi kekayaan budaya bangsa yang harus dihormati keberadaannya karena memiliki fungsi laten yang sangat demokratis dan gotong royong di antara masyarakat pun terbentuk dengan baik sesuai dengan identitas bangsa Indonesia. Oleh karenanya, pelestarian upacara Tabuik dengan menjadikannya aset budaya dan dipromosikan sebagai salah satu festival atau wisata budaya di Pariaman tidak hanya akan membantu pelestariannya melainkan juga membantu meningkatkan pendapatan masyarakat dengan arus masuk dan keluar turis ke daerah tersebut. pada kesempatan yang sama masyarakat dapat mempromosikan miniature-miniature hasil karya seni masyarakat sebagai souvenir kepada para turis yang datang. Pada kesempatan yang sama, makanan khas Tabuik juga dapat dipromosikan ke seluruh wisatawan yang datang. Di dalam setiap makanan terkandung kearifan lokal yang layak untuk dipahami seluruh bangsa Indonesia. 

Upacara Budaya Tabuik menarik ribuan wisatawan sehingga ditetapkan juga sebagai destinasi wisata budaya ke Pariaman. Festival ini diresmikan sebagai bagian dari pariwisata Indonesia oleh pemerintah dan pemerintah setempat. Dengan demikian, tujuan dari festival Budaya tidak hanya untuk merangkul upacara adat menjadi lebih kukuh sebagai bagian dari kekayaan budaya Indonesia, melainkan juga untuk merangkul wisatawan domestik dan internasional. Tujuan lebih luasnya, untuk membuat semua orang dapat mempelajari dan menggali budaya Pariaman itu sendiri. Sejak dipromosikan sebagai bagian wisata budaya dari Pariaman, kunjungan wisatawan ke daerah tersebut meningkat. Melihat kesempatan yang baik, maka pemerintah daerah bekerjasama dengan pemerintah pusat melakukan pengembangan dan penambahan fasilitas di sejumlah objek wisata untuk meningkatkan kenyamanan dan keamanan di daerah sekitarnya. Ketika festival budaya Tabuik menjadi salah satu daya tarik, maka tidak menutup kemungkinan bahwa arus turis luar negeri ke daerah ini akan semakin tinggi karena pesta budaya ini semakin populer. Bahkan Festival Budaya Tabuik sudah ikut dipamerkan di Kota Hamburg Jerman 2016 lalu oleh Lembaga Kantor Berita Nasional (LKBN) Antara. Pameran itu diselenggarakan sebagai ajang promosi tempat wisata internasional. Maka, jangan heran jika tingkat kunjungan wisatawan internasional ke daerah Pariaman makin tinggi. Selain pernah dipamerkan di Jerman, Festival Budaya Tabuik juga pernah dipamerkan di Amerika Serikat pada 2005.

Festival budaya Tabuik masuk ke dalam agenda wisata setiap tahunnya. Untuk menambah atraksi dan tujuan wisata masyarakat dunia, festival budaya ditegaskan sebagai warisan budaya nasional yang harus dilindungi dan dilestarikan. Meskipun demikian, memang tidak dapat dipungkiri adanya perdebatan terkait pro dan kontra pelaksanaan budaya Tabuik oleh masyarakat yang berpandangan budaya tersebut memiliki indikasi sebagai budaya yang menyimpang dari ajaran islam. Akan tetapi, pesta budaya tabuik yang dapat memberikan manfaat ekonomi dan pariwisata di Pariaman karena menjadi tujuan wisata internasional tidak dapat dilepaskan begitu saja. pemaknaan terhadap budaya inilah yang harus jadi perhatian pemerintah agar masyarakat tidak melihat bentuk fisiknya saja melainkan juga memberikan edukasi makna dibalik setiap prosesi acara. Pemahaman terhadap makna ini penting untuk diperhatikan oleh masyarakat luas karena dapat memberikan edukasi etika dan moral yang tinggi ke generasi mendatang. Kini, sebagai bagian yang cukup serius dari Pariwisata nasional, maka Kota Pariaman dan Festival Budaya Tabuik mendapatkan perhatian khusus oleh pemerintahan. Termasuk juga dalam hal anggaran untuk meningkatkan fasilitas infrastruktur dan sumber daya manusianya. 




</doc>
<doc id="301926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301926" title="Purwoharjo, Purwoharjo, Banyuwangi">
Purwoharjo, Purwoharjo, Banyuwangi

Purwoharjo adalah sebuah nama desa di wilayah Purwoharjo, Kabupaten Banyuwangi, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa ini terdiri dari 4 dusun, 20 RW dan 77 RT, yaitu:

Desa Purwoharjo dipimpin oleh seorang Kepala Desa dan di bantu oleh 5 Kaur ( Kepala Urusan ) dan 3 Kepala Dusun:



</doc>
<doc id="301936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301936" title="Air bersih">
Air bersih

Air bersih adalah salah satu jenis sumberdaya berbasis air yang bermutu baik dan biasa dimanfaatkan oleh manusia untuk dikonsumsi atau dalam melakukan aktivitas mereka sehari-hari termasuk diantaranya adalah sanitasi.

Untuk konsumsi air minum menurut departemen kesehatan, syarat-syarat air minum adalah tidak berasa, tidak berbau, tidak berwarna, dan tidak mengandung logam berat. Walaupun air dari sumber alam dapat diminum oleh manusia, terdapat risiko bahwa air ini telah tercemar oleh bakteri (misalnya Escherichia coli) atau zat-zat berbahaya. Walaupun bakteri dapat dibunuh dengan memasak air hingga 100 °C, banyak zat berbahaya, terutama logam, tidak dapat dihilangkan dengan cara ini.

Rata-rata lebih dari 40.000 kilometer kubik air segar diperoleh dari sungai-sungai di dunia. Ketersediaan ini (sepadan dengan lebih dari 7.000 meter kubik untuk setiap orang) sepintas terlihat cukup untuk menjamin persediaan yang cukup bagi setiap penduduk, tetapi kenyataannya air tersebut seringkali tersedia di tempat-tempat yang tidak tepat. Sebagai contoh air bersih di lembah sungai Amazon walupun ketersediaannya cukup, lokasinya membuat sumber air ini tidak ekonomis untuk mengekspor air ke tempat-tempat yang memerlukan.

Dalam pemanfaatan hujan sebagai sumber dari air bersih, individu perorangan/ berkelompok/ pemerintah biasanya membangun bendungan dan tandon air yang mahal untuk menyimpan air bersih di saat bulan-bulan musim kering dan untuk menekan kerusakan musibah banjir.

Air permukaan adalah air yang berada di permukaan bumi yang berasal dari air hujan yang jatuh ke permukaan bumi tetapi berada di permukaan tanah. Kualitas air ini biasanya tergantung daerah sekitarnya dimana air itu berada. Air permukaan kurang baik untuk langsung dikonsumsi oleh manusia, oleh karena itu perlu adanya pengolahan terlebih dahulu sebelum dimanfaatkan, air ini terdiri dari ; air sungai, telaga, danau, rawa dan sebagainya.
Adalah air yang berasal dari hujan yang jatuh ke permukaan bumi yang kemudia mengalami penyerapan ke dalam tanah dan mengalami proses filtrasi alamiah. Yang termasuk sumber air jenis ini terdiri dari air sumur dangkal, sumur dalam dan mata air

Sumber-sumber air bersih ini biasanya terganggu akibat penggunaan dan penyalahgunaan sumber air seperti:

Ketiadaan air bersih mengakibatkan:

Walaupun air meliputi 70% permukaan bumi dengan jumlah kira-kira 1,4 ribu juta kilometer kubik, namun hanya sebagian kecil saja dari jumlah ini yang dapat benar-benar dimanfaatkan, yaitu kira-kira hanya 0,003%. Sebagian besar air, kira-kira 97%, ada dalam samudra atau laut, dan kadar garamnya terlalu tinggi untuk kebanyakan keperluan. Dari 3% sisanya yang ada, hampir semuanya, kira-kira 87 persennya,tersimpan dalam lapisan kutub atau sangat dalam di bawah tanah.

Keributan masalah air bersih bisa terjadi dalam suatu negara, kawasan, ataupun berdampak ke benua luas karena penggunaan air secara bersama-sama. Di Afrika, misalnya, lebih dari 57 sungai besar atau lembah danau digunakan bersama oleh dua negara atau lebih; Sungai Nil oleh sembilan, dan Sungai Niger oleh 10 negara. Sedangkan di seluruh dunia, lebih dari 200 sungai, yang meliputi lebih dari separo permukaan bumi, digunakan bersama oleh dua negara atau lebih. Selain itu, banyak lapisan sumber air bawah tanah membentang melintasi batas-batas negara, dan penyedotan oleh suatu negara dapat menyebabkan ketegangan politik dengan negara tetangganya.

Di seluruh dunia, kira-kira 20 negara, hampir semuanya di kawasan negara berkembang, memiliki sumber air yang dapat diperbarui hanya di bawah 1.000 meter kubik untuk setiap orang, suatu tingkat yang biasanya dianggap kendala yang sangat mengkhawatirkan bagi pembangunan, dan 18 negara lainnya memiliki di bawah 2.000 meter kubik untuk tiap orang.

Penduduk dunia yang pada 2006 berjumlah 5,3 miliar diperkirakan akan meningkat menjadi 8,5 miliar pada tahun 2025 akan didera oleh ketersediaan air bersih. Laju angka kelahiran yang tertinggi justru terjadi tepat di daerah yang sumber-sumber airnya mengalami tekanan paling berat, yaitu di negara-negara berkembang.



</doc>
<doc id="301947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301947" title="Keluarga Witwicky">
Keluarga Witwicky

Keluarga Witwicky merupakan sebuah keluarga fiksi yang merupakan teman manusia utama Autobots dalam serial Transformers. Mereka tampil dalam Transformers G1, dan juga dalam Transformers Film. Selain itu mereka juga sesekali ditampilkan dalam beragam varian franchise Transformers seperti dan . Berikut adalah profil singkat mereka.

Spike Witwicky merupakan salah satu teman manusia utama Autobots dalam Transformers G1. Ia diceritakan berusia 14 tahun (tahun 1984) saat bekerja membantu ayahnya di sebuah kilang minyak, yang mana kilang minyak tersebut kemudian diserang oleh Decepticons, dan kemudian Spike bersama ayahnya diselamatkan oleh Autobots.

Ia kemudian berteman baik dengan Bumblebee. Selanjutnya, Spike nyaris tewas saat diserang oleh Decepticons. Dan untuk menyelamatkan nyawanya, ayahnya, Sparkplug, kemudian meng-transfer otaknya kedalam sebuah robot yang ia namakan Autobot X, yang ia ciptakan dari sisa-sisa suku cadang Autobots. Namun Spike yang labil, malah menganggap hal itu sebagai pe-monsteran dari dirinya. Dengan pengaruh Megatron, ia nyaris menembak ayahnya, sebelum akhirnya dirinya sadar dan berbalik menembak Decepticons dengan Megatron dalam mode pistol.

Pada 1985, ia bertemu dengan seorang gadis bernama Carly, dan selanjutnya ia bersama Carly terlibat beberapa aksi berbahaya, seperti saat pergi ke Cybertron untuk mengambil Cybertronium. Selanjutnya, Spike dan Carly menikah pada awal 1990-an, dan pada 1993 mereka memiliki putra bernama Daniel.

Pada 2005, Spike diangkat menjadi duta besar Autobots untuk Bumi. Pada 2007, Spike menemukan suatu penemuan besar saat menggabungkan kekuatan Autobots dengan alien di planet Nebulons, untuk selanjutnya menjadi headmasters. Ia juga berjasa menyelamatkan Bumi dan Cybertron dan memanfaatkan Plasma Energy Chamber menjadi sebuah kekuatan baru yang membantu Cybertron menggapai kembali masa keemasannya.

Pengisi suara Spike adalah Corey Burton.

Berbeda dengan yang di versi AS, di Jepang Spike bukan merupakan seorang headmasters, dan juga bukan merupakan bagian dari Fortress Maximus. Di versi ini ia tampil tetap sebagai duta besar Autobots untuk Bumi, dan tugasnya adalah menjaga hubungan baik antara Bumi dan Cybertron.

Sparkplug Witwicky merupakan ayah dari Spike. Keduanya merupakan teman baik Autobots. Sparkplug sering membantu Autobots dengan kompetensinya sebagai ahli mesin dan komputer.

Sparkplug pertama kali muncul dalam episode dua Transformers season satu. Saat itu ia bekerja di sebuah kilang minyak lepas pantai bersama putranya, Spike. Lantas kilang minyak tersebut diserang oleh Megatron bersama Decepticons, hingga akhirnya Sparkplug dan Spike terjebak dalam air laut sebelum akhirnya diselamatkan oleh Autobots.

Setelah penyelamatan tersebut, dan kilang minyak tempat ia dan putranya hancur, Sparkplug memutuskan untuk bergabung dengan tim Autobots. Dalam episode ketiga ia sempat berkata: "“Rasaya lebih enak menjadi seorang mata-mata untuk Autobots ketimbang bekerja penuh bahaya di sebuah kilang minyak.”"

Sparkplug yang juga ahli di bidang komputer dan alat-alat elektronik juga banyak berjasa kepada Autobots. Salah satunya adalah ia berhasil memperbaiki Teletraan I yang dihancurkan oleh Optimus Prime yang mengalami gangguan akibat ulah Megatron. Selain itu Sparkplug juga berjasa dalam menyelamatkan beberapa anggota Autobots yang mengalami masalah, seperti kasus Optimus yang kemudian diselamatkan dengan membuat sebuah alat penetralisir, lalu menemukan busa anti elektrik untuk mencegah makhluk kecil Kremzeek yang diciptakan oleh Megatron.

Namun dalam serial season ketiga, Sparkplug tidak tampil. Ada rumor yang mengatakan bahwa ia telah meninggal dunia karena sakit sebelum perang besar Autobots dan Decepticons. Ada pula yang mengatakan bahwa ia meninggal karena diserang oleh Decepticons. Namun pihak Hasbro bersama Sunbow tidak mau menjelaskan apa sebenarnya yang terjadi dengan Sparkplug.

Sparkplug, walaupun tidak diceritakan kelanjutannya dalam Transformers, kemudian mempunyai seorang cucu bernama Daniel Witwicky, yang merupakan anak dari pasangan Spike dan Carly.

Pengisi suara Sparkplug Witwicky adalah Chris Latta.

Sebuah karakter yang bernama Sparkplug juga ada dalam , tetapi kali ini ia bukan manusia dan ia merupakan robot kecil yang merupakan bagian dari Optimus Prime. Terkadang, ia juga sering disebut sebagai nama alias dari Bumblebee.

Di versi ini, Sparkplug merujuk pada binatang peliharaan milik Sari Sumdac yang berbentuk robot anjing. Tetapi di episode "Nature Calls", Sparkplug asli yang berwujud manusia (ada yang menyebutkan bahwa itu merupakan robot berbentuk manusia) diserang oleh Megatron yang sedang mencari tubuh baru.

Carly (nama belakangnya tidak disebutkan) bertemu Spike pada usia 16 tahun disebuah tempat rental video game. Awal mulanya, Carly hanya tertarik pada Bumblebee dan Autobots, tetapi Spike lama-lama jatuh hati kepadanya, dan Carly pun demikian.

Ia lantas menjadi pahlawan bersama Spike saat mengambil Cybertronium di Cybertron. Walaupun sempat ditangkap oleh Shockwave, Carly bersama Spike dan Swoop bisa bebas dan menyelamatkan semua anggota Dinobots.

Selanjutnya, beragam petualangan ia alami, hingga akhirnya ia menikah dengan Spike pada awal 1990-an, dan kemudian di 1993 Carly melahirkan putra pertamanya, Daniel. Selain itu, ia bersama Spike dan Daniel diangkat menjadi Duta Besar Autobots untuk Bumi.

Pengisi suara Carly adalah Arlene Banas.

Daniel Witwicky adalah putra dari pasangan Spike Witwicky dan Carly. Ia merupakan salah satu teman manusia dari Autobots.

Daniel lahir tahun 1993, 12 tahun sebelum Autobots dan Decepticons terlibat perang besar ketiga yang akhirnya menjadi kekalahan di pihak Decepticons.

Setelah perang besar usai, Daniel bersama ayahnya Spike dan Carly kemudian diangkat menjadi duta besar Bumi untuk Autobots di Cybertron. Masalah sempat muncul saat Daniel mengalami mimpi buruk bertemu dengan Galvatron raksasa, dan kemudian Quintessons menculik Daniel untuk dijadikan kelinci percobaan dalam sebuah mesin mimpi. Dalam mimpi tersebut, muncul juga Rodimus Prime, Ultra Magnus, dan pihak Predacons yang dipimpin oleh Razorclaw. Namun berkat perjuangan keras, Daniel akhirnya bisa mengalahkan komputer mimpi yang diciptakan oleh Quintessons.

Daniel pernah juga terjebak di dimensi lain, saat ia bersama Grimlock yang merasa bosan dengan seremonial resmi bermain kesebuah lorong di Cybertron. Lantas ia lagi-lagi ditipu oleh salah satu Quintessons. Namun akhirnya sang ibu, Carly bersama Blaster berhasil menyelamatkan Daniel sekaligus pula mengusir Quintessons yang mengaku bernama Penyihir Merah.

Dalam episode terakhir Transformers versi AS, Daniel diceritakan mengalami kecelakaan bersama seluruh tim Autobots saat mereka dikejar Decepticons di planet Nebulans. Akhirnya Spike memutuskan untuk menyembuhkan Daniel dengan cara menggabungkannya sebagai salah satu bagian dari Arcee. Dalam tubuh Arcee, Daniel berperan sebagai komandan sekaligus pengendali Arcee yang kemudian dikenal dengan nama Headmasters.

Pengisi suara Daniel adalah David Mendenhall.

Dengan cerita yang berbeda dengan yang diversi AS, Daniel tidak pernah (atau bukan) menjadi seorang Headmaster. Di versi ini, ia menjadi tokoh utama bersama Blurr. Ia juga tampil nyaris dalam setiap episode, menggantikan peran ayahnya di Transformers versi AS.

Pengisi suara Daniel dalam adalah Tomiko Suzuki.

Dalam film Transformers 2007, karakter bernama Sam (alias Spike jika dipanggil oleh teman-teman sekolahnya) diperankan oleh Shia LaBeouf. Ia diceritakan membeli mobil pertamanya, sebuah Chevrolet Camaro 1970-an yang tanpa sepengetahuannya adalah Bumblebee.

Ia sempat akan dibunuh oleh Frenzy dan Barricade sebelum akhirnya ditolong oleh Bumblebee. Dalam usahanya mempertahankan AllSpark, ia nyaris tewas oleh Megatron, sebelum akhirnya diselamatkan Optimus Prime. Dan kemudian dengan menggunakan Allspark, ia berhasil membunuh Megatron dan sekaligus pula menyelamatkan dunia.

Kabarnya, LaBeouf dikontrak untuk tiga seri Transformers, dan ia akan kembali di pada tahun 2009.

Diperankan oleh Megan Fox, merupakan pacar dari Sam, dan juga sedikit ahli di bidang mekanik berkat pelajaran sederhana tentang mekanik dari ayahnya, yang ternyata adalah seorang pencuri mobil.

Awalnya, Mikaela adalah pacar dari Trent, tetapi ia memutuskannya karena sesuatu hal, dan kemudian Sam menawarkan diri untuk mengantarkannya pulang. Mikaela kemudian mencoba memperbaiki Chevy Camaro (yang aslinya Bumblebee) milik Sam. Namun ia sedikit heran dengan kondisi mesin mobil tersebut yang berbeda dari biasanya. Ketika Mikaela mengkritik Bumblebee yang berwujud jelek, Sam sempat marah kepadanya. Meskipun begitu, Mikaela puas, karena Bumblebee meng-scan sebuah Chevy Camaro 2009, dan menjadikannya mobil baru. Dan dengan bantuannya juga, Bumblebee bias mengalahkan Devastator dalam pertarungan akhir memperebutkan Allspark.

Diperankan oleh Kevin Dunn, mengantarkan Sam untuk membeli mobil. Ia lantas mencari mobil yang harganya hanya 4000 dollar saja. Ketika sang pemilik dealer mobil bekas menolak untuk menjual Chevy Camaro 1976 seharga 4000 dollar, mobil tersebut malah menghancurkan semua mobil yang ada di dealer tersebut. Akhirnya Ron berhasil mendapatkan mobil untuk anaknya, yang tanpa ia sadari, mobil tersebut adalah Bumblebee.

Ibu Sam, diperankan oleh Julie White. Ia mengetahui tentang Autobots yang menjadi teman Sam saat film berakhir, tetapi ia menolak untuk menjelaskannya kepada media massa.

Kakek Sam, dan merupakan orang yang menemukan Megatron di daratan kutub utara pada 1897. Secara tidak sengaja ia mengaktifkan system navigasi Megatron, dan menyebabkan Archibald tewas. Namun koordinat Allspark tergambar dengan jelas pada kacamatanya. Dan mengundang Decepticons dan Autobots untuk datang ke Bumi memperebutkan Allspark.

Pemeran Kapten Archibald Witwicky adalah W. Morgan Sheppard.


</doc>
<doc id="301949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301949" title="Candi Bima">
Candi Bima

Candi Bima adalah salah satu peninggalan purbakala di kawasan Dataran Tinggi Dieng.

Berada di Desa Dieng Kulon, Kecamatan Batur, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, candi ini terletak paling selatan di kompleks Percandian Dieng.

Pintu masuk berada di sisi timur. Candi ini cukup unik dibanding dengan candi-candi lain, baik di Dieng maupun di Indonesia pada umumnya, karena kemiripan arsitekturnya dengan beberapa candi di India. Bagian atapnya mirip dengan shikara dan berbentuk seperti mangkuk yang ditangkupkan. Pada bagian atap terdapat relung dengan relief kepala yang disebut dengan kudu.
Candi ini berada dalam kondisi buruk, antara lain karena beberapa kali kasus pencurian arca Kudu yang unik pada bagian atap tersebut serta rusak akibat solfatara dari Kawah Sikidang.

Pada tahun 2012, Candi Bima kembali dipugar oleh Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala Jawa Tengah. Pemugaran dilakukan karena susunan batuan candi sudah banyak yang lapuk dan bergeser akibat dimakan usia dan terkena getaran, juga karena terdapat rongga yang dapat menyebabkan amblesnya bangunan..


</doc>
<doc id="301952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301952" title="Tarra Budiman">
Tarra Budiman

Bimantara Budimansyah atau yang kerap di sapa Tarra () adalah seorang aktor, komedian dan penyanyi kebangsaan Indonesia. Ia telah membintangi sejumlah judul sinetron dan film televisi.

Pada Tahun 2005,Tarra mencoba mengadu nasib menjadi model dan beberapa kali mengikuti ajang pemilihan model.Tarra juga memberanikan diri mengikuti casting salah satu sinetron. Setelah selang dua minggu, Tarra berhasil mendapatkan peran pertama di sinetron perdananya, "My friend My Dream". Sejak saat itu, Tarra semakin mengeluti dunia hiburan. Tarra juga aktif di bidang foto model, iklan, dan main film. Tarra juga pernah menggeluti dunia musik sebagai personel boyband Treeji pada tahun 2008, tetapi boyband tersebut bubar pada tahun 2013. Setelah keluar dari boyband Tarra mengikuti casting menjadi host sebuah program musik, dan semenjak itulah Tarra semakin tenar di dunia hiburan dan di dunia Model. Tarra saat ini menjadi model salah satu baju ternama di Indonesia yaitu Shining Bright co

Saat Ini Tarra berada di naungan Artis CMI Management milik almarhum Olga Syahputra bersama aktor lain yaitu Chand Kelvin dan Billy Syahputra

Tarra Budiman juga sempat pernah berpacaran dengan Anastasia Anindya pada tahun 2008 tetapi cinta itu kandas di tengah jalan karena agama mereka yang berbeda. Tetapi juga sempat dikabarkan Tarra kini mempunyai pengganti seorang Anastasia Anindya yang bernama Putri Selaras Oesman <stylish artist>







</doc>
<doc id="301953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301953" title="Kieran Sidhu">
Kieran Sidhu

Kieran Shidu () adalah aktor Indonesia. Ia, selain bermain film layar lebar juga kerap bermain dalam sinetron.





</doc>
<doc id="301960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301960" title="Tya Ariestya">
Tya Ariestya

Ariestya Noormita Azhar () adalah aktris sinetron dan film berkebangsaan Indonesia. Lahir dari ayah berdarah Melayu Tanjung Balai Sumut dan ibu berdarah Batak boru Hasibuan.

Alumni SMA Negeri 6 Jakarta ini memulai kariernya di dunia hiburan setelah menjadi salah satu dari 20 finalis pemilihan Gadis Sampul 2001 yang diadakan majalah Gadis. Tya pun menjajal dunia akting. Beberapa sinetron dan film yang pernah dibintanginya antara lain "Cookies", "Artis Masuk Desa", "Panggil Namaku Tiga Kali", "Rahasia Bintang", dan "Sebelah Mata".

Selain sebagai artis, Tya juga pernah menjadi atlet taekwondo. Mantan kekasih dari Irwansyah ini menekuni ilmu bela diri asal Korea itu sejak usia 12 tahun dan berhenti pada usia 17 tahun. Total 8 emas, 2 perak, dan 1 perunggu disabet oleh pemegang sabuk hitam ini.



"Kutemukan Engkau di setiap Tahajudku " (Produksi starvision)



</doc>
<doc id="301966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301966" title="Nancy Suryaatmadja">
Nancy Suryaatmadja

Nancy Suryaatmadja () adalah seorang perenang Indonesia asal Surabaya, Jawa Timur. Dalam Pekan Olahraga Nasional XVII 2008 di Kalimantan Timur, Ia berhasil memperoleh 7 medali emas. Selain itu, Nancy berhasil memecahkan rekor nasional nomor 100 meter gaya bebas dengan waktu 58,71 detik, mematahkan rekornas yang telah diukir Catherine Surya pada 1996 dengan waktu 58,84 detik. Ia juga berhasil memecah rekornas nomor 50 meter gaya bebas dengan waktu 27,03 detik, mematahkan rekornas yang baru dicatatkan oleh Enny Susilawati pada ajang tersebut.

Nancy Suryaatmadja merupakan anak bungsu dari dua bersaudara pasangan Iskandar Suryaatmadja dan Nanik Juliati Soewadji. Ia besar dan tumbuh dalam keluarga perenang. Orang tuanya adalah pemilik sekaligus pelatih Klub Renang Hiu Surabaya. Kakaknya, Omar Suryaatmadja juga menjadi perenang nasional. Nancy & Omar sejak berusia 5 tahun sudah terbiasa menerima didikan keras dan disiplin dalam berlatih dari orangtuanya.

Berkat didikan orangtuanya, bakat dua bersaudara tersebut semakin terasah. Nancy dan Omar sering menjadi langganan juara pada setiap pertandingan kelompok umur yang diikuti. Atas prestasinya, pada usia 15 tahun Nancy sudah dipercaya untuk mewakili Indonesia dalam ajang SEA Games XX 1999 di Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam. Kepercayaan itu berlanjut untuk SEA Games XXII 2003 di Vietnam dan SEA Games XXIII 2005 di Filipina.




</doc>
<doc id="301973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301973" title="Tuk Bima Lukar">
Tuk Bima Lukar

Tuk Bima Lukar adalah mata air yang merupakan hulu Kali Serayu. Situs ini berada di sebelah kanan jalan masuk ke kawasan Dataran Tinggi Dieng dari arah Wonosobo.

Penduduk memiliki menghubungkan kekunaan ini dengan mitos mengenai Bima, ksatria Pandawa.

Sebagain besar dari bangunan ini sudah berganti dengan tembok semen. Jejak kekunaan tampak dari dua jaladwara (pancuran air) yang masih berfungsi. Masyarakat menggunakan kekunaan ini untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari meskipun juga mengkeramatkan.


</doc>
<doc id="301988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301988" title="Xbox Game Studios">
Xbox Game Studios

Xbox Game Studios (sebelumnya adalah Microsoft Game Division atau Microsoft Games), adalah perusahaan yang dimiliki oleh Microsoft Corp. yang mengembangkan dan membuat Video game untuk PC berbasis Windows serta konsol video game Xbox dan Xbox 360.


Berikut daftar game yang dirilis termasuk yang dirilis oleh Microsoft.








</doc>
<doc id="301990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301990" title="L'Osservatore Romano">
L'Osservatore Romano

L'Osservatore Romano (Sang Pengamat Roma) adalah surat kabar "setengah resmi" dari Tahta Suci Gereja Katolik Roma di Vatikan. Surat kabar ini mengulas semua kegiatan publik Sri Paus, menerbitkan tulisan-tulisan editorial karya pejabat-pejabat gereja, dan melakukan pendokumentasian resmi akan semua terbitannya. Surat kabar ini menulis dua motto dalam Bahasa Latin di tiap-tiap edisinya di bawah kepala surat kabarnya: "Unicuique suum" ("Untuk dirinya sendiri") dan "Non praevalebunt" ("Pintu gerbang neraka tidak akan menang"). Saat ini editor kepala surat kabar ini adalah Giovanni Maria Vian.

Para editor kepala "L'Osservatore Romano" dari dulu hingga sekarang antara lain:



</doc>
<doc id="301995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=301995" title="Liga Awami Bangladesh">
Liga Awami Bangladesh

Liga Awami Bangladesh (Bengali: বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ; juga diterjemahkan menjadi Liga Rakyat Bangladesh) adalah partai politik sekuler di Bangladesh. Partai ini diketuai oleh Sheikh Hasina, putri dari Sheikh Mujibur Rahman. Partai ini adalah partai terbesar kedua di parlemen Bangladesh setelah Partai Nasionalis Bangladesh.



</doc>
<doc id="302001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302001" title="Zenit (kantor berita)">
Zenit (kantor berita)

ZENIT adalah sebuah kantor berita nirlaba yang melaporkan berita-berita mengenai Gereja Katolik Roma dan hal-hal yang penting bagi institusi tersebut dari sudut pandang doktrin Gereja. Mottonya adalah "Dunia dilihat dari Roma".

Situs internet resmi ZENIT memaparkan sudut pandang mereka sebagai yang "yakin akan kekayaan yang luar biasa dari pesan-pesan Gereja Katolik, terutama doktrin-doktrin sosialnya ... (dan) melihat pesan ini sebagai sebuah cahaya untuk mengerti akan dunia saat ini". Petunjuk arah (kompas) ZENIT adalah "doktrin sosial Gereja, yang dirangkum dalam Kompendium yang diterbitkan oleh Komisi Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian".

ZENIT menyebutkan bahwa mereka memulai kegiatan publikasi pada tahun 1997, dan saat ini mereka telah menerbitkan berita dalam tujuh bahasa, dicetak-ulang di dalam 20.000 sumber-sumber pemberitaan, dan memiliki sekitar 450.000 pelanggan surat elektronik.

Nama "ZENIT" merujuk pada titik tertinggi di langit yang menggapai matahari, sebuah simbol yang berhubungan dengan Yesus Kristus dari umat Kristen awal.


</doc>
<doc id="302002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302002" title="Gerakan Enam Poin">
Gerakan Enam Poin

Gerakan Enam Titik adalah gerakan nasionalisme Benggala di Pakistan Timur yang dikepalai oleh Sheikh Mujibur Rahman, yang menyebabkan terjadinya Perang Kemerdekaan Bangladesh yang berujung pada merdekanya Bangladesh. Tujuan utama gerakan ini adalah untuk merealisasikan enam permintaan Liga Awami Pakistan Timur pada tahun 1966, untuk mengakhiri eksploitasi Pakistan Timur oleh penguasa Pakistan Barat.



</doc>
<doc id="302006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302006" title="Desepsi diri">
Desepsi diri

Desepsi diri adalah tindakan penyusupan atau penyamaran yang dilakukan oleh seseorang atau seorang agen rahasia yang dilakukan pada ruang lingkup kehidupan perorangan, kumpulan orang atau suatu organisasi yang pada umumnya dilakukan dalam dunia intelijen, agen rahasia tersebut diharuskan mampu menjadikan dirinya menjadi orang kepercayaan atau bagian dari orang, kumpulan orang atau organisasi tersebut, di dalam bagian dari orang, kumpulan orang atau tubuh organisasi tersebut sehingga agen rahasia tersebut menjadi bagian yang tak terpisahkan dengan membawa sebuah target, tujuan atau misi, kepercayaan ini mutlak harus didapatkan oleh agen rahasia yang melakukan desepsi diri tersebut guna untuk kepentingan melakukan pencapaian berupa pengrekrutan, penghancuran, sabotase, adu domba, atau pembunuhan.




</doc>
<doc id="302008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302008" title="Suhrawardy Udyan">
Suhrawardy Udyan

Suhrawardy Udyan (Bangla: সোহরাওয়ার্দী উদ্যান) adalah memorial nasional yang terletak di Dhaka, Bangladesh. Tempat ini dinamai dari Huseyn Shaheed Suhrawardy. Awalnya tempat ini menjadi klub militer tentara Britania Raya yang berpatroli di Dhaka. Pada akhir era kolonial, tempat ini digunakan untuk balapan kuda pada hari Minggu.

Sheikh Mujibur Rahman pertama kalinya berpidato disini tanggal 7 Maret 1971 sebelum dimulainya Perang Kemerdekaan Bangladesh.



</doc>
<doc id="302009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302009" title="Rockmantic">
Rockmantic

Rockmantic adalah album keenam Five Minutes yang dirilis pada Juni 2007. Berisi 10 buah lagu dengan Hits single andalan dalam lagu ini adalah "Bertahan",dan "Takkan Rela". Pada tahun 2008, grup ini menambahkan 2 buah lagu baru yang diberi judul Rockmantic: Repackage dengan lagu "Salah Apa" sebagai lagu utama.





</doc>
<doc id="302021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302021" title="Rekayasa politik">
Rekayasa politik

Rekayasa politik adalah sebuah konsep dalam ilmu politik yang berkaitan dengan upaya untuk merancang lembaga-lembaga politik dalam suatu masyarakat. Kriteria dan hambatan-hambatan digunakan dalam rancangan seperti itu berbeda-beda, tergantung pada optimalisasi metode-metode yang dipergunakan. Semuanya juga merupakan suatu fungsi waktu dan tempat di mana rekayasa itu diberlakukan. Perlu dicatat bahwa rekayasa politik, yang menggunakan metode-metode atau kriteria yang sub-optimal, kadang-kadang dapat mengakibatkan kegagalan hebat seperti dalam kasus upaya merekayasa medan politik suatu negara lewat metode-metode seperti misalnya kudeta. Junta militer Yunani 1967-1974 menggunakan rekayasa seperti itu sehingga sebuah kudeta yang belakangan gagal digunakan untuk mengubah peraturan politik Yunani dengan hasil-hasil yang berantakan. Di bidang sosial, padanan rekayasa politik adalah rekayasa sosial.



</doc>
<doc id="302024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302024" title="Fontenay-sous-Bois">
Fontenay-sous-Bois

Fontenay-sous-Bois merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, Prancis. Terletak 9.3 km (5.8 mil) dari pusat kota Paris.

Nama Fontenay tercatat pada Abad Pertengahan sebagai "Fontanetum", berarti "padang rumput", dari Latin Pertengahan "fontana" ("padang rumput alami").

Komune ini dikenal sebagai "Fontenay-les-Bois" (berarti "Fontenay di hutan"), "Fontenay-sur-le-Bois" (berarti "Fontenay dalam hutan"), atau Fontenay-sous-Bois (berarti "Fontenay di bawah hutan"), tetapi pada awal abad ke-19 Fontenay-sous-Bois ditetapkan sebagai namanya. Hutan yang disebutkan di nama komune adalah Bois de Vincennes.

Tahun 1929, komune Fontenay-sous-Bois kehilangan lebih dari sepertiga teritorinya ketika kota Paris menganeksasi Bois de Vincennes, sebagian besar yang dimiliki Fontenay-sous-Bois.

Fontenay-sous-Bois dilayani oleh stasiun Fontenay-sous-Bois pada RER jalur A Paris.

Juga dilayani oleh stasiun Val de Fontenay, yang merupakan persimpangan RER jalur A dan RER jalur E Paris.

Air mancur Rosettes hilang selama Perang Dunia II. Beberapa tahun kemudian, ditemukan secara kebetulan di sebuah pasar di selatan Prancis. Kota Fontenay-sous-Bois mengembalikannya, dan memasangnya kembali di tempat yang masih bisa dilihat sampai sekarang.



</doc>
<doc id="302033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302033" title="Musik hip hop">
Musik hip hop

Musik hip hop atau hip-hop atau musik rap adalah genre musik yang tercipta di Amerika Serikat pada tahun 1970an yang melibatkan teknik rap, yaitu cara berbicara yang disuarakan melalui rima yang ritmis, yang disertai oleh musik latar yang ritmis.. Teknik ini kemudian berkembang sebagai bagian dari hip hop, sebuah cabang kebudayaan yang memiliki 4 unsur kunci: MCing/rapping, DJing/scratching dengan turntable, breakdancing, dan graffiti writing. Ketukan sampling atau bassline dari rekaman (atau ketukan dan suara penyintesis) dan beatboxing ritmik juga termasuk sebagai bagian dari musik hip hop.

Awalnya pertumbuhan Hip Hop dimulai dari "The Bronx" di kota New York dan terus berkembang dengan pesat hingga keseluruh dunia. Hip hop pertama kali diperkenalkan oleh seorang Afro-Amerika, Grandmaster Flash dan The Furious Five.

Ada pendapat yang mengatakan Hip Hop sebenarnya berasal dari kosakata Afro-Amerika, yakni "hip" yang secara harfiah dapat diartikan sebagai "memberitahu" atau "sekarang" dan akhiran "hep". Ada juga pendapat lain yang mengatakan ""hip hop"" merupakan sebutan lain dari "Bebop". Namun menurut Keith "Cowboy" Wiggins, salah satu anggota Grandmaster Flash and the Furious Five, istilah ""hip hop"" terinspirasi saat ia bercanda dengan temannya yang baru bergabung dengan Angkatan Bersenjata. Bunyi ""hip hop"" sendiri merupakan tiruan bunyian hentakan kaki tentara. Pada setiap pementasannya kemudian, Cowboy menjadikan kata tersebut sebagai improvisasi saat saat "rapping". Hal ini kemudian ikuti oleh musisi Hip Hop lain. Termasuk oleh Afrika Bambaataa yang kemudian memopulerkannya sebagai nama dari genre musik yang dibawakannya itu.

1520 Sedwick Avenue adalah sebuah kawasan di New York yang diklaim sebagai tempat awal lahirnya komunitas HipHop. “Disinilah kami berasal”, cetus DJ Kool Herc, seorang yang merelakan lantai satu di rumahnya dijadikan sebuah markas untuk berkumpul. “Kebudayaan Hip Hop berawal dan lahir disini, yang nantinya akan tersebar di seluruh dunia, di sinilah kami barasal karena memang kami tidak memiliki tempat lain untuk bertemu, bukan di tempat lain” sahutnya. DJ Kool Herc yang memperkenalkan turntable pada saat itu di sebuah party pada tahun 1973. Pada awal penampilannya, DJ Kool Herc membawakan lagu-lagu dari James Brown, Jimmy Castor, dan Babe Rooth. Kool Herc pula lah yang akhirnya menciptakan scratch dan bunyi-bunyian aneh yang menimbulkan sebuah sensasi yang luar biasa pada saat itu.

HipHop terasa kurang lengkap tanpa MC. Celah inilah yang dilihat oleh Melle Mel, MC pertama pada dunia Hip Hop. Pada awalnya Melle Mel merasa bingung apa yang akan diucapkannya pada penampilan pertamanya tersebut, tetapi karena dirinya telah dipenuhi kebosanan dengan peraturan-peraturan dari pemerintah yang mengekang, akhirnya Melle Mel mengeluarkan rasa bencinya pada pemerintah dan pandangannya tentang kehidupan lewat lirik-liriknya. Mulai saat itu lah musik HipHop lebih banyak menceritakan tentang kehidupan disekitar masyarakat kulit hitam dan teriakan-teriakan serta protes suara hati mereka kepada pemerintahan yang berlaku tidak adil. Lirik-lirik musik Hip Hop cenderung keras dan tegas. Itulah Hip Hop.

Hip Hop sebagai kebudayaan dari suek diperjelas lagi pada tahun 1983 oleh Black Spades yang merupakan anggota dari Afrika Bambaataa dan The Soulsonic Force lewat track yang berjudul “Planet Rock”. Lagu ini merupakan sebuah musik Hip Hop yang menarik karena memiliki perpaduan antara rap yang sederhana dan irama musik disko yang diciptakan melalui drum electronic dan synthesizer. Pada tahun 1985 berulah dengan teknologi stereo, Run DMC, LL Cool J, The Fat Boys, Herbie Hancock, Soulsonic Force, Jazzy Jaz, dan Stetsasonic yang mengeluarkan album-album andalannya sehingga menjadi legenda musik Hip Hop hingga saat ini.

Hip Hop juga memiliki masa kejayaannya masing-masing. Setiap masa menghasilkan beberapa artis dan hits yang cukup meledak, dan memiliki pengikut yang tidak sedikit.

Masa keemasan Hip Hop dimulai ketika Run DMC mengelurkan album “Raising Hell” pada tahun 1986, dan diakhiri dengan munculnya G-Funk pada tahun 1992. Masa ini lebih didominasi oleh musisi dari East Coast yang bermarkas di New York City. Label Def Jam Records menjadi salah satu label East Coast yang independen saat itu.

Ice T, NWA, Mobb Deep dan Tupac Shakur sukses menciptakan gangsta rap dengan irama musik yang masih gelap namun dengan beat-beat yang cukup kencang. Pada awal tahun 1992, gangsta rap mulai menjadi sebuah musik yang sangat mainstream dengan munculnya Dr. Dre dengan The Chronic’s. Album ini muncul dengan gaya baru yang disebut G-Funk, yang di dominasi oleh musik tahun 70’an. G-Funk pula lah yang akhirnya menjadi sebuah identitas musik West Coast Hip Hop pada saat itu.

Nama-nama seperti OutKast, No Limit, dan Cash Money Records merupakan bagian dari era ini. Mereka lah yang memopulerkan jenis musik mereka sehingga timbulah istilah Jiggy atau Bling-Bling Era.

Hip Hop juga mengalami perkembangan dari tahun ke tahun, terutama pada jenis musik itu sendiri. Hip Hop pun mulai dikombinasikan dengan musik-musik lain seperti rock, reggae, techno, dan sebagainya.

Run DMC sempat berkolaborasi dengan band hard rock Aerosmith pada lagu “Walk This Way”. Kolaborasi ini benar-benar sukses dan duduk di nomor satu rapsong hit di tangga lagu Billboard Hot 100. Selain Run DMC, pada tahun 1987 Beastie Boys juga sukses dengan rap core-nya dengan hits “Licensed to Ill” yang di produseri oleh Def Jam Records. Pada lagu ini Beastie Boys bekerja sama dengan Black Sabbath dan Led Zeppelin, dan dibantu oleh Kerry King, gitaris dari Slayer. De La Soul’s juga merilis lagu rap core “3 Feet High and Rising” pada tahun yang sama. Pada sekitar tahun 2000, Linkin Park merilis album dengan genre Rapcore / Rap Rock dengan nama Hybrid Theory dengan lagu In The End sebagai best song-nya.

Musik yang satu ini memang sedang naik-naiknya di saat ini, dan tidak ada yang tahu bahwa ternyata Electro juga merupakan bagian dari musik Hip Hop. Run DMC menjadi dedengkot pada aliran yang satu ini. “Planet Rock” dari Afrika Bambaataa menjadi target Run DMC untuk disisipi irama Eelctro ini dan ternyata sangat sukses di pasaran. Hits berikutnya ialah “It’s Like That”.

Miami Bass ialah bagian dari Hip Hop yang dipopulerkan oleh 2 Live Crew, JJ Fad, DJ Magic Mike, dan DJ Laz. Musik ini sangat berkarakter irama bass yang kuat, dan lirik yang sedikit menyinggung tentang seks menjadi bagian dari kelompok yang satu ini.

Pada tahun 1990’an, musik dari New York dan East Coast menjadi musik yang sangat keras dan gelap, sesuai dengan kehidupan yang terjadi disana. Artis dari tahun 80’an akhir seperti EPMD dan Eric B serta Rakim menjadi salah satu pendiri dari musik dengan irama yang keras ini. Selain dua nama tersebut, Public Enemy beserta pasukannya The Bomb Squad juga tidak mau kalah untuk menyuarakan kreativitas mereka dengan nuansa kriminal di setiap lirik-lirik lagu mereka. Wu-Tang Clan merilis album mereka pada tahun 1993 “Enter the Wu-Tang (36 Chambers)”, dan albumnya merupakan sebuah gebrakan pada tahun tersebut, khususnya di genre musik Hardcore Hip Hop.

Trip Hop adalah genre musik yang terdiri dari musik downtempo elektronik yang berasal di awal 1990-an di Inggris, terutama Bristol. Istilah ini pertama digunakan oleh media musik Inggris dan pers sebagai cara untuk menggambarkan varian lebih eksperimental dari breakbeat yang berisi pengaruh jiwa, funk dan jazz . Menurut Kamus Merriam-Webster, istilah pertama kali digunakan pada tahun 1989. Encyclopædia Britannica online juga mengklaim bahwa istilah ini diciptakan oleh Mixmag, sebuah majalah Inggris yang mengkhususkan diri dalam musik dansa ini telah digambarkan sebagai "pilihan alternatif Eropa dalam. paruh kedua tahun 90-an ", dan" perpaduan hip hop dan electronica sampai genre yang tidak dikenali". Seiring perkembangan musik Trip Hop semakin penuh warna dengan kehadiran berbagai musisi jazz yang memasukan aroma hip hop kedalam musiknya. Atau musisi hip hop yang memasukkan unsur jazz kedalam musiknya. Contoh dari musisi Trip Hop Indonesia salah satuinya adalah Aji Kikuta atau lebih di kenal dengan nama DJ KIKUTA



</doc>
<doc id="302037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302037" title="Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events (permainan video)">
Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events (permainan video)

Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events ialah sebuah permainan video 2004 berdasarkan serial buku Lemony Snicket dan film. Permainan ini berdasarkan film, yang berdasarkan tiga buku serial ("The Bad Beginning", "The Reptile Room" and "The Wide Window").



</doc>
<doc id="302050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302050" title="Ksatria Columbus">
Ksatria Columbus

Ksatria Columbus adalah organisasi persaudaraan sosial Katolik terbesar di dunia. Didirikan di Amerika Serikat pada tahun 1882, nama organisasi ini diambil sebagai penghormatan kepada Christopher Columbus dan berdedikasi pada prinsip-prinsip Amal, Persatuan, Persaudaraan dan Patriotisme. Terdapat 1,7 juta anggota yang tersebar di 14.000 dewan cabang, dengan sekitar 200 dewan cabang di kampus-kampus universitas. Keanggotaan terbatas pada umat Katolik pria "yang masih taat pada imannya" yang berusia 18 tahun ke atas.

Dewan-dewan cabang telah terbentuk di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, negara-negara Karibia, Amerika Tengah, Filipina, Guam, Saipan, Jepang, Kuba, dan yang paling baru adalah di Polandia. Organisasi yunior resminya, "Columbian Squires" (Pengawal Columbia), memiliki lebih dari 5.000 anak cabang. Semua upacara dan pertemuan organisasi ini terbatas bagi para anggotanya saja, sementara acara-acara lainnya terbuka untuk umum. Sebuah sumpah untuk tidak mengungkapkan rincian kegiatan upacara apapun kecuali kepada sesama Ksatria harus diambil untuk menjaga pengaruh dan arti dari kegiatan-kegiatan tersebut bagi anggota-anggota baru; satu perihal tambahan yang lebih tinggi dari sumpah ini adalah tugas-tugas religius dan sipil para Ksatria.

Pada tahun persaudaraan 2007 organisasi ini memberikan US$ 144,911,781 (atau lebih dari 1,3 triliun rupiah) langsung kepada berbagai badan amal (US$ 1,1 miliar atau sekitar 10 triliun rupiah dalam bentruk bantuan-bantuan amal diberikan dalam masa sepuluh tahun terakhir) dan melakukan lebih dari 68 juta jam kerja manusia bagi berbagai kegiatan layanan sosial. Atas dukungan mereka kepada Gereja dan masyarakat lokal, serta usaha-usaha kedermawanan mereka, organisasi ini seringkali dijuluki sebagai "tangan kanan Gereja yang perkasa". Program asuransi organisasi ini memiliki lebih dari US$ 60 miliar (sekitar 546 triliun rupiah) polis asuransi jiwa aktif dan memegang kelas asuransi tertinggi yang diberikan oleh A. M. Best, Standard & Poor's, dan oleh the Insurance Marketplace Standards Association.


</doc>
<doc id="302058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302058" title="Garasi II">
Garasi II

Garasi II adalah album kedua grup musik Garasi. Berbeda dengan album pertamanya, album kedua ini tidak dirilis dengan film. Masih di bawah label Miles Musik album ini berisi 10 lagu dan 1 bonus track. Lagu andalan dalam album ini adalah "Tak Ada Lagi". Ini adalah album terakhir bagi vokalis Ayu Ratna





</doc>
<doc id="302060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302060" title="Windows Server">
Windows Server

Windows Server adalah merek dagang untuk sistem operasi server yang dirilis oleh Microsoft Corporation. Nama ini telah digunakan untuk rilis software berikut :




</doc>
<doc id="302061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302061" title="Plaza Ambarrukmo">
Plaza Ambarrukmo

Plaza Ambarrukmo (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah pusat perbelanjaan keluarga di Yogyakarta dengan luas bangunan 120.000 m di Jl. Laksda Adisucipto Yogyakarta yang didirikan pada tahun 2006. Mall ini terdiri dari 7 (tujuh) lantai yang dibagi menjadi area perbelanjaan dengan lebih dari 230 penyewa dan area parkir yang dapat menampung 1.000 mobil dan 1.400 motor. Plaza Ambarrukmo dibangun dengan perpaduan konsep arsitektur Jawa klasik dan desain interior modern yang mewah. Dilengkapi venue pameran di Lantai Lower Ground, Lantai Ground, Lantai 2, dan Lantai 3. Plaza Ambarrukmo juga didukung sistem keamanan 24 jam dan CCTV yang terletak di dalam maupun luar gedung.

Plaza Ambarrukmo memiliki lebih dari 230 toko "(tenant)" dan lebih dari 50 stan "(island)." Anchor tenant ( Penyewa utama ) yang berada di Plaza Ambarrukmo antara lain Carrefour, Centro Lifestyle Department Store, ACE Hardware, Informa, Toko Buku Gramedia, Timezone, Cinema XXI & The Premiere, & Tamansari Food Court. Terdapat juga toko-toko khusus yang menyediakan seluruh kebutuhan berbelanja keluarga seperti butik, salon, tempat bermain anak, perawatan kulit dan kecantikan, dan beragam restoran dan kafe. Plaza Ambarrukmo juga dilengkapi Phone Market Ambarrukmo (PMA), pusat jual beli ponsel yang terletak di Lantai Lower Ground yang menyediakan produk dari merk ternama seperti Apple, Samsung, Nokia, Blackberry, Sony, LG, Oppo dan lain sebagainya.

Berikut ini adalah daftar toko "(tenant)" di pusat perbelanjaan Plaza Ambarrukmo



</doc>
<doc id="302067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302067" title="Microsoft Expression Studio">
Microsoft Expression Studio

Microsoft Expression Studio adalah paket aplikasi dari Microsoft untuk desain grafis dan media digital yang ditujukan untuk para pengembang dan desainer. Paket ini terdiri dari :




</doc>
<doc id="302081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302081" title="George Tupou V">
George Tupou V

Raja George Tupou V (Tonga: Siaosi Tupou V, nama lengkap: Siaosi Tāufaāhau Manumataongo Tukuaho Tupou V; ) adalah Raja Tonga dari tahun 1948-2012


</doc>
<doc id="302085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302085" title="Évry">
Évry

Évry adalah nama atau bagian dari nama beberapa komune di Prancis.


</doc>
<doc id="302092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302092" title="Silvio Piola">
Silvio Piola

Silvio Piola () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia merupakan pemain yang memiliki top skorer terbanyak di klub S.S. Lazio. Dia pernah membela klub Pro Vercelli, Lazio, Torino, Juventus, dan Novara. Di timnas , dia bermain 34 kali dan mencetak 30 gol.


</doc>
<doc id="302095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302095" title="Tangkil, Gunung Tujuh, Kerinci">
Tangkil, Gunung Tujuh, Kerinci

Tangkil adalah desa di kecamatan Gunung Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="302097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302097" title="Sungai Sikai, Gunung Tujuh, Kerinci">
Sungai Sikai, Gunung Tujuh, Kerinci

Sungai Sikai adalah desa di kecamatan Gunung Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="302098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302098" title="Sungai Sampun, Kayu Aro, Kerinci">
Sungai Sampun, Kayu Aro, Kerinci

Sungai Sampun adalah desa di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="302099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302099" title="Sangir, Kayu Aro, Kerinci">
Sangir, Kayu Aro, Kerinci

Sangir adalah desa di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="302106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302106" title="Tim nasional sepak bola Republik Irlandia">
Tim nasional sepak bola Republik Irlandia

Tim nasional sepak bola Irlandia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya hanya meraih babak 1 di Piala Eropa 1988 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Republik Irlandia. Debut piala dunia mereka terjadi pada tahun 1938 serta hasil terbaiknya ialah perempat final pada Piala Dunia FIFA 1990.



Daftar nama pemain berikut adalah para pemain yang dipanggil untuk pertandingan persahabatan menghadapi pada 14 November 2012.

! colspan="10" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="10" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

Daftar nama berikut merupakan para pemain yang juga dipanggil ke dalam skuat dalam dua belas bulan terakhir.

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|



</doc>
<doc id="302107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302107" title="Suku bangsa di Kalimantan Timur">
Suku bangsa di Kalimantan Timur

Kalimantan Timur memiliki beberapa macam suku bangsa. selama ini yang dikenal oleh masyarakat luas, padahal selain dayak ada 1 suku yang juga memegang peranan penting di Kaltim yaitu suku Kutai. Suku Kutai merupakan suku melayu asli Kalimantan Timur, yang awalnya mendiami wilayah pesisir Kalimantan Timur. Lalu dalam perkembangannya berdiri dua kerajaan Kutai, kerajaan Kutai Martadipura yang berdiri lebih dulu dengan rajanya Mulawarman, lalu berdiri pula belakangan kerajaan Kutai Kartanegara yang kemudian menaklukan Kerajaan Kutai Martadipura, dan lalu berubah nama menjadi kerajaan Kutai Kartanegara Ing Martadipura.

Kerajaan ini menguasai wilayah yang luas di daerah Kalimantan Timur (bila ditinjau sekarang meliputi Kabupaten Kutai Kartanegara, Kabupaten Kutai Timur, Kabupaten Kutai Barat, Kota Samarinda, Kota Balikpapan, Kota Bontang, dan sebagian kecil dari Kabupaten Paser dan Kabupaten Penajam Pasir Utara), dimana setiap rajanya dan juga keturunannya bergelar Aji, dan gelar ini terus disandang oleh setiap keturunannya hingga sekarang. Tetapi karena Kutai merupakan suku yang mendiami daerah kota dan pesisir maka pada masa kini telah terjadi proses asimilasi dengan suku-suku pendatang sehingga sudah mulai kehilangan ciri khasnya, berbeda dengan Suku Dayak yang sampai dengan sekarang masih memiliki ke khasan Kalimantan dalam setiap aspek kehidupan mereka (tarian, bahasa, bertanam, berburu, dll).

Suku pribumi terbagi menjadi dua kelompok suku (menurut lingkungan hukum adatnya):

Kelompok Hukum Adat Melayu

Kelompok Hukum Adat Dayak

Suku Paser dan Suku Kutai mengikuti sebagian besar adat melayu selama keberjalanannya, namun suku tersebut tetap digolongkan ke dalam Suku Dayak karena dinilai berdasarkan budayanya, sejarah budayanya, dan geneologi, suku tersebut masuk ke dalam rumpun ot danum.



</doc>
<doc id="302109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302109" title="Hidangan Vietnam">
Hidangan Vietnam

Masakan Vietnam adalah cara memasak dan menghidangkan makanan menurut orang Vietnam. Bumbu utama dalam masakan Vietnam adalah kecap ikan hasil fermentasi yang disebut nước mắm. Cara memasak makanan Vietnam hampir serupa dengan cara memasak makanan Tionghoa, di antaranya menumis, menggoreng, mengukus, dan merebus.

Sayuran mentah seperti daun selada, mentimun, serta sayuran rempah (rau thơm) seperti daun ketumbar disajikan di atas meja dalam keadaan segar. Sayuran rempah, daun selada, atau kulit lumpia dari tepung beras (bánh tráng) dipakai untuk membungkus lauk sebelum dimakan. Di atas meja, setiap orang disediakan piring kecil khusus untuk saus penyedap seperti nước chấm yang dibuat dari mencampur kecap ikan dengan bawang putih, cabai, gula, cuka, dan jeruk nipis.

Makanan pokok di Vietnam adalah nasi dan phở. Makanan lengkap bagi orang Vietnam terdiri dari nasi, sayuran, ikan atau daging, dan sup. Daging yang sering dimasak sebagai lauk pauk adalah makanan laut, ikan air tawar, daging ayam, daging sapi, daging babi, dan daging kambing. Bumbu dan rempah yang sering digunakan dalam memasak adalah ebi, cabai, jahe, lengkuas, serai, bawang merah, jeruk nipis, daun ketumbar, saus hoisin, dan saus tiram.

Secara garis besar, masakan Vietnam dapat dibagi menjadi tiga daerah asal. Masakan Vietnam Utara yang berbatasan dengan Tiongkok sangat dipengaruhi masakan Tionghoa. Makanan Vietnam Tengah dipengaruhi tradisi masakan istana yang menyajikan makanan dalam porsi kecil. Vietnam Selatan adalah daerah pertanian yang subur dengan mayoritas penduduk adalah petani. Makanan di Vietnam Selatan disajikan dalam porsi besar, lebih manis, dan dimasak dengan lebih banyak bawang putih.

Merica dan jahe merupakan bumbu utama bagi masakan Vietnam Utara yang merupakan tempat asal masakan seperti phở and bánh cuốn. Daging sapi lebih banyak dipakai dalam makanan asal Vietnam Utara. Sebaliknya makanan laut lebih banyak dipakai dalam masakan Vietnam Selatan. Ciri khas masakan Vietnam Tengah adalah bumbu yang lebih banyak dan lebih pedas. Makanan Vietnam Tengah yang mengikuti tradisi jamuan makan istana menyajikan makanan dalam porsi kecil dan jenis makanan yang lebih banyak. Vietnam Tengah merupakan tempat asal dari makanan seperti bún bò Huế, cao lau (kwetiau dengan tauge dan daging babi), dan bánh khoai (lumpia berisi udang, daging babi, telur, dan sayuran). Di Vietnam Selatan yang beriklim tropis, orang sering memasak dengan santan dan bumbu kunyit. Makanan dari Vietnam Selatan di antaranya adalah kari dan bánh xèo isi daging babi atau daging ayam. Orang Kamboja yang terpengaruh masakan India memperkenalkan kari ke Vietnam. Hasilnya berupa kari Vietnam yang tidak sepedas kari dari India.

Bersama Buddhisme dari Tiongkok, orang Vietnam mengenal masakan vegetarian yang menggunakan kacang kedelai dan berbagai jenis sayuran. Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun, masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina. Dari orang Tiongkok, orang Vietnam belajar membuat mi, tahu, lumpia (chả giò), masakan tumis, dan cara makan dengan sumpit. Pada masa pendudukan Tiongkok, orang Mongolia juga memperkenalkan daging sapi ke dalam masakan Vietnam. Orang Laos datang memperkenalkan cabai, serai, dan terasi.

Semasa Vietnam menjadi koloni Prancis, budaya kuliner Vietnam diperkaya dengan berbagai teknik memasak dari masakan Prancis. Di antaranya orang Vietnam mengenal teknik sauté (menggoreng dengan sedikit lemak/minyak) dan membuat kaldu bening dari koki Prancis. Kaldu bening ini digunakan dalam pembuatan kuah phở yang sekarang telah menjadi makanan nasional Vietnam. Dari orang Prancis, orang Vietnam juga belajar teknik pembuatan roti seperti baguette, café au lait, dan es krim.

Orang Vietnam makan tiga kali sehari. Makanan bagi orang Vietnam berarti nasi berikut lauk pauk. Kalau belum makan nasi, orang Vietnam "belum makan". Orang Vietnam "sudah makan" walaupun hanya makan nasi ditambah sedikit kecap ikan (nước mắm).

Makan pagi biasanya sangat sederhana, seperti phở, bubur nasi (cháo) dengan sedikit lauk berupa makanan laut atau daging. Bubur ayam (cháo gà) juga merupakan makanan pagi yang populer di Vietnam. Roti baguette merupakan teman minum kopi bagi orang Vietnam. Berbeda dengan orang Vietnam Selatan yang memakan phở sebagai makanan pagi. Di Hanoi, orang memakan phở tanpa mengenal waktu, pagi, siang, maupun malam.

Makan siang disajikan mulai pukul 11.00 pagi. Di zaman dulu, orang Vietnam biasa pulang ke rumah untuk makan siang bersama keluarga. Namun sekarang, orang Vietnam sering makan di kafe atau rumah makan.

Makan malam adalah acara bagi seluruh anggota keluarga. Makanan Vietnam disajikan di atas meja makan tanpa mengenal tahapan penyajian. Makanan lengkap bagi keluarga Vietnam terdiri dari nasi, lauk pauk berupa sayuran atau daging, serta sup. Sejumlah orang duduk mengelilingi semangkuk besar nasi yang diletakkan di tengah meja. Sebuah mangkuk nasi berikut sepasang sumpit disediakan untuk masing-masing orang. Sebuah piring kecil disediakan untuk nước mắm dan saus seperti nước chấm atau tương ớt (saus cabai). Sup dimakan memakai sendok bebek. Setiap orang sering disediakan sebuah piring kecil sebagai tempat membuang tulang.

Lauk diambil dengan sendok lauk untuk penggunaan bersama, dan bukan dengan sumpit sendiri. Sewaktu makan, mangkuk nasi diangkat dengan tangan kiri. Setelah mangkuk didekatkan ke mulut, sumpit dipakai untuk memasukkan nasi dan lauk ke dalam mulut.

Di Vietnam Utara, kursi yang paling dekat dengan pintu disediakan untuk anggota keluarga yang paling dituakan. Acara makan dimulai bila anggota keluarga yang paling tua sudah mengambil makanan. Tamu kehormatan didudukkan berseberangan dengan tuan rumah. Berbeda dengan orang Vietnam Selatan, orang Vietnam Utara menghormati tamu dengan cara mengambilkan makanan langsung ke mangkuk nasi tamu.

Minuman orang Vietnam adalah teh, kopi, bir, anggur, atau arak beras (xeo). Hidangan penutup sering berupa buah-buahan segar seperti jeruk bali, rambutan, pepaya, nanas, belimbing, sirsak, manggis, asam jawa, nangka, lengkeng, leci, jambu biji, durian, dan mangga.










</doc>
<doc id="302111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302111" title="Ika Putri (album)">
Ika Putri (album)

Ika Putri merupakan sebuah album musik ketiga karya Ika Putri. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Mr. Judge".



</doc>
<doc id="302112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302112" title="Malaikat Penggoda">
Malaikat Penggoda

Malaikat Penggoda adalah album musik pertama karya Aura Kasih yang dirilis pada bulan Maret 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Mari Bercinta".

Setahun setelah Aura Kasih menjadi kontestan Miss Indonesia 2007, Aura Kasih merilis album perdana nya berjudul "Malaikat Penggoda" pada tanggal 26 Maret 2008 dengan lagu "Mari Bercinta" sebagai lagu utama. Beberapa tahun setelah merilis lagu utama, Aura Kasih kemudian merilis singel kedua, berjudul "Long Distance" dengan beriramakan reggae pop yang dirilis pada tanggal 5 Mei 2017 



</doc>
<doc id="302117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302117" title="Keadaan transisi">
Keadaan transisi

Keadaan transisi (Bahasa Inggris: transition state) sebuah reaksi kimia merujuk pada konfigurasi tertentu pada koordinat reaksi. Ia didefinisikan sebagai sebuah keadaan yang memiliki energi tertinggi di sepanjang koordinat reaksi. Pada titik ini, dengan berasumsi bahwa reaksi yang sedang berjalan adalah reaksi takreversibel, penabrakan molekul reaktan akan selalu menghasilkan produk. Keadaan transisi yang diperlihatkan di bawah ini terjadi selama reaksi SN dari bromoetana dengan anion hidroksil.


</doc>
<doc id="302126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302126" title="Epimer">
Epimer

Dalam kimia, epimer adalah sebuah senyawa stereoisomer yang mempunyai konfigurasi yang berbeda hanya pada satu dari banyak pusat stereogenik. Stereoisomer ini meliputi enantiomer dan diastereomer, yang kedua-duanya mempunyai pusat stereogenik (kecuali pada isomer geometrik yang merupakan bagian dari diastereomer).

Sebagai contoh, gula α-glukosa dan β-glukosa merupakan epimer. Pada α-glukosa, gugus -OH yang berada pada karbon pertama (anomerik) mempunyai arah yang berlawanan dengan gugus metilena (pada posisi aksial). Pada β-glukosa, gugus -OH memiliki arah yang searah dengan gugus metilena (paa posisi ekuatorial). Kedua molekul ini merupakan epimer dan anomer.

Pada kasus di atas, β-D-glukopiranosa dan β-D-manopiranosa adalah epimer karena mereka hanya berbeda secara stereokimia pada posisi 2. Gugus hidroksi pada β-D-glukopiranosa adalah aksial. Kedua molekul ini adalah epimer, namun bukan anomer.

Dalam tatanama kimia, satu dari pasangan epimerik diberikan prefiks epi-, sebagai contoh pada kuinina dan "epi-kuinina". Ketika pasangan tersebut enantiomer, prefiksnya menjadi ent-



</doc>
<doc id="302130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302130" title="Terikan alilik">
Terikan alilik

Terikan alilik atau 1,3-terikan alilik dalam kimia organik dan energi terikannya diakibatkan dari konformasi molekul dari gugus alil yang tidak difavoritkan. Representasi paling sederhana dari alil, propena, pada keadaan dasarnya mempunyai ikatan metil C-H yang bertindih dengan ikatan ganda karbon-karbon. Ketika ikatan ini mengarah keluar, konformasi yang tidak favorit ini disebut bisected' (terbagi dua).

Energi aktivasi untuk pemutaran ikatan alil C-C adalah 1,98 kcal/mol.

Terikan semacam ini juga berlaku untuk karbonil..


</doc>
<doc id="302134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302134" title="Eksonim dan endonim">
Eksonim dan endonim

Eksonim (Bahasa Yunani ἔξω "exo" = luar; ὄνομα "onoma" = nama) adalah nama sebutan untuk suatu tempat yang tidak digunakan oleh penduduk lokal tempat tersebut (baik dalam bahasa resmi negara maupun bahasa lokal lainnya), atau nama sebutan untuk penduduk atau bahasa yang tidak digunakan oleh penduduk atau bahasa yang dimaksudkan terebut.

Nama yang digunakan oleh penduduk lokal suatu tempat disebut endonim atau otonim (Bahasa Yunani ἔνδον "endon" = di dalam, αὐτό "auto" = diri, dan ὄνομα "onoma" = nama), yang artinya nama sebutan untuk diri sendiri. Sebagai contoh, "Deutschland" adalah endonim; Jerman adalah eksonim dalam Bahasa Indonesia untuk nama tempat tersebut; dan "Allemagne" adalah eksonim dalam Bahasa Prancis. Demikian pula, Bahasa Spanyol adalah eksonim untuk nama bahasa tersebut; para petutur Bahasa Spanyol sendiri menyebut dengan nama "español" atau "castellano". Contoh lain, Tiongkok (Zhongguo) adalah endonim untuk negara tersebut, sementara dalam bahasa Inggris menggunakan nama eksonim China, dan di Indonesia pada tahun 1966-2014 menggunakan nama eksonim Cina. (lihat Nama Tiongkok)




</doc>
<doc id="302140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302140" title="Republik Islam">
Republik Islam

Republik Islam adalah nama yang digunakan oleh beberapa negara dalam Dunia Islam, yaitu Iran, Pakistan, Afganistan dan Mauritania. Pakistan menggunakan nama tersebut sejak berlakunya konstitusi tahun 1956. Mauritania menggunakannya sejak 28 November 1958, sedangkan Iran menggunakannya sejak Revolusi Islam tahun 1979 yang menumbangkan dinasti Pahlavi. Afghanistan adalah yang paling akhir menggunakannya, yaitu sejak tahun 2001 setelah tumbangnya kekuasaan Taliban. Meskipun terdapat kesamaan nama, tetapi terdapat perbedaan besar di antara negara-negara tersebut dalam hal penerapannya pada pemerintahan dan hukum yang berlaku.



</doc>
<doc id="302150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302150" title="Bangkai">
Bangkai

Bangkai adalah tubuh hewan yang telah mati dan membusuk. Bangkai merupakan makanan penting bagi berbagai karnivora dan omnivora di sebagian besar ekosistem yang ada di bumi ini. Burung pemakan bangkai, elang, hyena, setan tasmania, koyote, komodo, oposum virginia, serangga yang tergolong famili Silphidae dan Sarcophagidae, serta belatung diketahui memakan bangkai.

Bangkai mulai membusuk segera setelah kematian hewan dan mengundang serangga serta bakteri untuk melakukan pembusukan. Tidak lama setelah itu, senyawa cadaverine dan putrescine keluar dari bangkai sebagai hasil dari aktivitas bakteri dan menyebabkan bau busuk.

Beberapa jenis tumbuhan dan fungi memiliki bau busuk seperti bangkai untuk menarik perthatian serangga sehingga membantu perkembang biakan tumbuhan dan fungi tersebut. Tumbuhan yang terkenal seperti bunga bangkai dan fungi yang tergolong famili Phallaceae diketahui mengeluarkan bau busuk seperti bangkai.


</doc>
<doc id="302156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302156" title="Tim nasional sepak bola Irlandia Utara">
Tim nasional sepak bola Irlandia Utara

Tim nasional sepak bola Irlandia Utara merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasi terbaiknya adalah mencapai babak perempat final pada putaran Piala Dunia FIFA 1958. Tim ini belum pernah lolos ke babak putaran final Piala Eropa.






</doc>
<doc id="302163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302163" title="Ivica Vastić">
Ivica Vastić

Ivica Vastić (lahir 29 September 1969) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Austria yang kini bermain untuk klub LASK Linz. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti RNK Split, First Vienna, VSE St. Pölten, Admira Wacker Mödling, MSV Duisburg, Sturm Graz, Nagoya Grampus Eight, dan Austria Wien. Di timnas dia bermain 52 kali dan mencetak 15 gol.



</doc>
<doc id="302181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302181" title="Saus hoisin">
Saus hoisin

Saus hoisin (saus hoi sin) atau saus haixian (hanzi sederhana: 海鲜酱; pinyin: hǎixiānjiàng) adalah saus perendam untuk daging panggang dalam masakan Cina. Saus ini berwarna coklat tua dan rasanya manis agak sedikit pedas. Kata "hoisin" berasal dari pengucapan aksara Tionghoa dalam bahasa Kanton. Saus hoisin juga dipakai sebagai saus penyedap sewaktu membuat masakan tumis atau sewaktu makan bebek panggang, babi panggang, atau ayam panggang.

Walaupun ditulis dalam aksara Tionghoa yang berarti "makanan laut", saus hoisin umumnya tidak mengandung makanan laut. Oleh karena itu, saus hoisin sering dipakai dalam berbagai masakan vegetarian. Bahan baku saus hoisin adalah kedelai hasil fermentasi, beras merah, dan bumbu-bumbu seperti garam dapur, gula, bawang putih, bubuk ngo hiang, cuka, biji pekak, dan cabai.

Masakan Cina yang memakai saus hoisin, misalnya bebek Peking, lumpia, babi mu xu, popiah, dan char siu. Ayam panggang untuk phở dalam masakan Vietnam dioles dengan saus hoisin.


</doc>
<doc id="302204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302204" title="Bangsa Portugis">
Bangsa Portugis

Bangsa Portugis (Portugis: Portugueses) merupakan bangsa asli Portugal yang secara genetik dan budaya dengan suku mediterania. Bangsa ini terutama menghuni di Portugal dan Brasil. Penduduk kecil Bangsa Portugis umumnya di Finlandia, Norwegia, Amerika Serikat, Austria, Argentina, Spanyol, Jerman, Denmark dan negara lainnya. Mereka menuturkan bahasa Portugis.

Jumlah penduduk bangsa ini ialah lebih dari 15 juta jiwa umumnya menghuni Portugal. Di Indonesia, komunitas keturunan Portugis dalam jumlah signifikan dapat ditemukan di Lamno, Aceh dan Kepulauan Maluku.



</doc>
<doc id="302211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302211" title="Kick n'Love">
Kick n'Love

Kick n'Love merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film ini disutradarai oleh Dennis Adhiswara, dan dibintangi oleh antara lain Oka Antara, Sharena, dan Ibnu Jamil. Film ini tayang perdana pada 24 Juli 2008.

Budi (Oka Antara) adalah seorang mahasiswa. Ia piawai dalam bermain futsal. Dari Futsal dia mendapatkan uang tambahan, tetapi tidak disetujui oleh ibunya. Kekasih Budi, Gita (Sharena) ikut menentangnya, karena Gita ingin Budi bisa menghargai kuliahnya. Gita iri tidak bisa melanjutkan kuliah karena keterbatasan biaya. Dan selama ini Gita hanya bekerja di butik dan rajin menabung untuk bisa kuliah dan menjadi desainer terkenal.

Budi tergabung dalam tim futsal D Naga's dipimpin Tyo (Ibnu Jamil). Dari Tyo ini, Budi mendapatkan tawaran menggiurkan untuk melawan Tim Sharks yang merupakan musuh bebuyutan D Naga's. Di sisi lain, karier Gita di dunia fashion makin maju dengan diangkat menjadi asisten pemilik butik tempat Gita bekerja. Akhirnya Gita dan Budi jarang memiliki waktu untuk bersama lagi.

Hingga pada suatu saat Gita menyadari bahwa Tyo adalah anak dari pemilik butik, di sinilah Gita ingin membalas kemarahan masa lalu, dan Tyo pun yang notabene playboy berhasil mendekati Gita secara perlahan. Dan ini diketahui Budi. Akhirnya Budi pun dendam dengan mengkhianati Tyo dengan bergabung ke dalam Tim Sharks.


</doc>
<doc id="302214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302214" title="Mariana, Pontianak Kota, Pontianak">
Mariana, Pontianak Kota, Pontianak

Mariana adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Kota, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="302215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302215" title="Tengah, Pontianak Kota, Pontianak">
Tengah, Pontianak Kota, Pontianak

Tengah adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Kota, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="302216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302216" title="Daratsekip, Pontianak Kota, Pontianak">
Daratsekip, Pontianak Kota, Pontianak

Daratsekip adalah sebuah nama kelurahan yang terletak di wilayah kecamatan Pontianak Kota, Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="302220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302220" title="Pacu Jalur">
Pacu Jalur

Pacu Jalur merupakan sebuah perlombaan mendayung di sungai dengan menggunakan sebuah perahu panjang yang terbuat dari kayu pohon. Panjang perahu ini bisa mencapai 25 hingga 40 meter dan lebar bagian tengah kir-kira 1,3 m s/d 1,5 m, dalam bahasa penduduk setempat, kata "Jalur" berarti "Perahu". Setiap tahunnya, sekitar tanggal 23-26 Agustus, diadakan Festival Pacu Jalur sebagai sebuah acara budaya masyarakat tradisional Kabupaten Kuantan Singingi,Riau bersamaan dengan perayaan Hari Kemerdekaan Republik Indonesia.

Pacu jalur biasanya dilakukan di Sungai Batang Kuantan. Hal ini tak lepas dari catatan panjang sejarah, Sungai Batang Kuantan yang terletak antara Kecamatan Hulu Kuantan di bagian hulu dan Kecamatan Cerenti di hilir, telah digunakan sebagai jalur pelayaran jalur sejak awal abad ke-17. Dan, di sungai ini pulalah perlombaan pacu jalur pertama kali dilakukan. Sedangkan, arena lomba pacu jalur bentuknya mengikuti aliran Sungai Batang Kuantan, dengan panjang lintasan sekitar 1 km yang ditandai dengan enam tiang pancang.

Sejarah Pacu Jalur berawal abad ke-17, di mana jalur merupakan alat transportasi utama warga desa di Rantau Kuantan, yakni daerah di sepanjang Sungai Kuantan yang terletak antara Kecamatan Hulu Kuantan di bagian hulu hingga Kecamatan CerentiKecamatan Cerenti di hilir. Saat itu memang belum berkembang transportasi darat. Akibatnya jalur itu benar-benar digunakan sebagai alat angkut penting bagi warga desa, terutama digunakan sebagai alat angkut hasil bumi, seperti pisang dan tebu, serta berfungsi untuk mengangkut sekitar 40-60 orang. Kemudian muncul jalur-jalur yang diberi ukiran indah, seperti ukiran kepala ular, buaya, atau harimau, baik di bagian lambung maupun selembayung-nya, ditambah lagi dengan perlengkapan payung, tali-temali, selendang, tiang tengah (gulang-gulang) serta lambai-lambai (tempat juru mudi berdiri).

Perubahan tersebut sekaligus menandai perkembangan fungsi jalur menjadi tidak sekadar alat angkut, namun juga menunjukkan identitas sosial. Sebab, hanya penguasa wilayah, bangsawan, dan datuk-datuk saja yang mengendarai jalur berhias itu. Baru pada 100 tahun kemudian, warga melihat sisi lain yang membuat keberadaan jalur itu menjadi semakin menarik, yakni dengan digelarnya acara lomba adu kecepatan antar jalur yang hingga saat ini dikenal dengan nama Pacu Jalur.

Pada awalnya, pacu jalur diselenggarakan di kampung-kampung di sepanjang Sungai Kuantan untuk memperingati hari besar Islam. Namun, seiring perkembangan zaman, akhirnya Pacu Jalur diadakan untuk memperingati Hari Kemerdekaan Republik Indonesia. Oleh karena itu Pacu Jalur diadakan sekitar bulan Agustus. Dapat digambarkan saat hari berlangsungnya Pacu Jalur, kota Jalur bagaikan lautan manusia. Terjadi kemacetan lalu lintas di mana-mana, dan masyarakat yang ada diperantauan akan terlihat lagi, mereka akan kembali hanya untuk menyaksikan acara ini. Biasanya jalur yang mengikuti perlombaan, bisa mencapai lebih dari 100. Menurut masyarakat setempat jalur adalah 'perahu besar' terbuat dari kayu bulat tanpa sambungan dengan kapasitas 45-60 orang pendayung (anak pacu).

Pada masa penjajahan Belanda pacu jalur diadakan untuk memeriahkan perayaan adat, kenduri rakyat dan untuk memperingati hari kelahiran ratu Belanda wihelmina yang jatuh pada tanggal 31 Agustus. Kegiatan pacu jalur pada zaman Belanda di mulai pada tanggal 31 agustus s/d 1 atau 2 september. Perayaan pacu jalur tersebut dilombakan selama 2-3 hari, tergantung pada jumlah jalur yang ikut pacu.

Jalur adalah sejenis perahu yang dibuat dari batang kayu utuh, tanpa dibelah-belah, dipotong-potong atau disambung-sambung. Ciri-cirinya adalah kukuh-kuat, ramping, artistik, sehingga pada waktu berpacu tidak dikhawatirkan pecah, jalannya laju dan sedap dipandang. Pembuatan jalur melalui proses yang cukup panjang, yaitu:

Perlombaan Pacu Jalur Taluk Kuantan memakai penilaian "sistem gugur". Sehingga peserta yang kalah tidak boleh turut bermain kembali. Sedangkan para pemenangnya akan diadu kembali untuk mendapatkan pemenang utama. Selain itu juga menggunakan "sistem setengah kompetisi". Di mana setiap regu akan bermain beberapa kali, dan regu yang selalu menang hingga perlombaan terakhir akan menjadi juaranya. Perlombaan meriah ini dimulai dengan tanda yang cukup unik, yaitu dengan membunyikan meriam sebanyak tiga kali. Meriam ini digunakan karena bila memakai peluit, suara peluit tidak akan terdengar oleh peserta lomba. Karena luasnya arena pacu dan riuh penonton yang menyaksikan perlombaan.

Pada dentuman pertama jalur-jalur yang telah ditentukan urutannya akan berjejer di garis start dengan anggota setiap regu telah berada di dalam jalur. Pada dentuman kedua, mereka akan berada dalam posisi siap (berjaga-jaga) untuk mengayuh dayung. Setelah wasit membunyikan meriam untuk yang ketiga kalinya, maka setiap regu akan bergegas mendayung melalui jalur lintasan yang telah ditentukan. Sebagai catatan, ukuran dan kapasitas jalur serta jumlah peserta pacu dalam lomba ini tidak dipersoalkan, karena ada anggapan bahwa penentu kemenangan sebuah jalur lebih banyak ditentukan dari kekuatan magis yang ada pada kayu yang dijadikan jalur dan kekuatan kesaktian sang pawang dalam "mengendalikan" jalur.

Kegiatan Pacu Jalur merupakan pesta rakyat yang terbilang sangat meriah. Menurut kepercayaan masyarakat setempat, Pacu Jalur merupakan puncak dari seluruh kegiatan, segala upaya, dan segala keringat yang mereka keluarkan untuk mencari penghidupan selama setahun. Masyarakat Kuantan Singingi dan sekitamya tumpah ruah menyaksikan acara yang ditunggu-tunggu ini.

Selain sebagai acara olahraga yang banyak menyedot perhatian masyarakat, festiyal Pacu Jalur juga mempunyai daya tarik magis tersendiri. Festival Pacu Jalur dalam wujudnya memang merupakan hasil budaya dan karya seni khas yang merupakan perpaduan antara unsur olahraga, seni, dan olah batin. Namun, masyarakat sekitar sangat percaya bahwa yang banyak menentukan kemenangan dalam perlombaan ini adalah olah batin dari pawang perahu atau dukun perahu. Keyakinan magis ini dapat dilihat dari keseluruhan acara ini, yakni dari persiapan pemilihan kayu, pembuatan perahu, penarikan perahu, hingga acara perlombaan dimulai, yang selalu diiringi oleh ritual-ritual magis. Pacu Jalur dengan demikian merupakan adu tunjuk kekuatan spiritual antar dukun jalur. Selain perlombaan, dalam pesta rakyat ini juga terdapat rangkaian tontonan lainnya, di antaranya Pekan Raya, Pertunjukan Sanggar Tari, pementasan lagu daerah, Randai Kuantan Singingi, dan pementasan kesenian tradisional lainnya dari kabupaten atau kota di Riau.

IPJKS (Informasi Pacu Jalur Kuantan Singingi) Adalah Sebuah Komunitas Pecinta Pacu Jalur Tergabung Dalam Sebuah Group Facebook Dan Memiliki Portal Berita, Radio Streaming Dan Aplikasi Android Yang Memuat Informasi Tentang Pacu Jalur, Di Dirikan Atas Kecintaan Masyarakan Terhadap Pacu Jalur Itu Sendiri, Sebagai Suatu Bentuk Semangat menduniakan Pacu Jalur,


</doc>
<doc id="302223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302223" title="Sungaibangkong, Pontianak Kota, Pontianak">
Sungaibangkong, Pontianak Kota, Pontianak

Sungaibangkong adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Kota, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="302224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302224" title="Sungaijawi, Pontianak Kota, Pontianak">
Sungaijawi, Pontianak Kota, Pontianak

Sungaijawi adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Kota, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="302225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302225" title="Cosmogirl">
Cosmogirl

Cosmogirl adalah sebuah majalah remaja wanita yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2001. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh PT Media Rahayu Citra. Sejatinya majalah ini berasal dari Amerika Serikat. Di sana majalah ini pertama kali diterbitkan di Amerika Serikat pada tahun 1999. Namun, pada tahun 2008, Cosmogirl versi Amerika Serikat sudah berhenti terbit.



</doc>
<doc id="302226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302226" title="Fira Basuki">
Fira Basuki

Fira Basuki yang bernama lengkap Dwifira Maharani Basuki () merupakan seorang sastrawan Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai pemimpin redaksi di majalah "Cosmopolitan".

Setelah lulus dari SMU Regina Pacis, Bogor pada tahun 1991, Fira meneruskan studi di Jurusan Antropologi, Universitas Indonesia. Setahun kemudian ia pindah ke Jurusan Communication-Journalism di Universitas Negeri Pittsburg, Amerika Serikat. Ia meraih gelar Bachelor of Arts pada tahun 1995. Lalu, ia melanjutkan kulilah di Jurusan Communication-Public Relation di universitas yang sama. Ia juga sempat kuliah di bidang yang sama di Universitas Negeri Wichita.

Ia pernah bekerja di majalah "Dewi" dan menjadi kontributor di beberapa media mancanegara, seperti "Sunflower", "Collegio", dan "Morning Sun". Selain itu, ia juga pernah menjadi pembawa acara pada CAP-3 TV, Pittsburg, Kansas, produser paruh waktu di Radio Singapore International, dan kontributor majalah "Harper's Bazaar Indonesia". Pada saat ini Fira Basuki menjadi executive contributor di Cosmopolitan Indonesia (MRA Media).

Ia sudah menulis karya sastra sejak menempuh pendidikan di bangku sekolah. Pada saat di sekolah menengah umum ia sudah menjuarai lomba menulis yang diselenggarakan oleh majalah-majalah, seperti Tempo dan Gadis. Selain itu, ia juga pernah mengikuti lomba yang diselenggarakan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, LIPI, dan FISIP-UI.

Sejak tahun 2001 Fira Basuki mulai aktif menulis novel. Novel pertamanya yang berjudul "Jendela-jendela" mengisahkan kehidupan pasangan suami istri dan permasalahan-permasalahan yang muncul di dalam rumah-tangganya. Dengan suksesnya novel pertama tersebut, Fira kemudian menulis lanjutan kisah dalam "Jendela-Jendela" dengan "Pintu" yang diterbitkan pada tahun 2002, dan "Atap" pada tahun 2003.

Novel Rojak yang terbit pada tahun 2004 ini mengisahkan seorang perempuan dalam menjalani kehidupan rumah tangga yang penuh dengan cobaan. Novel tersebut menceritakan terjadinya perkawinan campur antara Janice Wong yang merupakan keturunan Cina yang tinggal di Singapura dan Setyo Putra Hadiningrat yang merupakan keturunan Jawa yang tinggal di Yogyakarta.

Fira Basuki memaparkan penderitaan dan nasib seorang wanita sesuai dengan pengalaman dan sudut pandangnya. Berbekal pengalamannya bekerja dan menetap di luar negeri, seperti Amerika dan Singapura, ia dapat menggambarkan latar tempat dan suasana budaya dengan sangat jelas.


Fira Basuki adalah Ibu dari seorang putri yang bernama Syaza Calibria Galang.


</doc>
<doc id="302238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302238" title="Hari Kemerdekaan Republik Indonesia">
Hari Kemerdekaan Republik Indonesia

Hari Kemerdekaan (lengkap: Hari Kemerdekaan RI, bahasa sehari-hari: Tujuhbelasan) adalah hari libur nasional di Indonesia untuk memperingati Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945.

Setiap tahun pada tanggal 17 Agustus, rakyat Indonesia merayakan Hari Proklamasi Kemerdekaan ini dengan meriah. Mulai dari lomba panjat pinang, lomba makan kerupuk, sampai upacara militer di Istana Merdeka, seluruh bagian dari masyarakat ikut berpartisipasi dengan cara masing-masing.

Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 24 Tahun 2009 tentang Bendera, Bahasa, dan Lambang Negara serta Lagu Kebangsaan pasal 7 ayat 3 mengatur tentang kewajiban mengibarkan bendera Merah Putih bagi setiap warga negara yang memiliki hak penggunaan rumah, gedung kantor, satuan pendidikan, transportasi publik dan transportasi pribadi di wilayah NKRI, serta kantor perwakilan diplomatik Indonesia di luar negeri pada tanggal 17 Agustus.

Peringatan detik-detik Proklamasi di Istana Merdeka dipimpin oleh Presiden RI selaku Inspektur Upacara. Upacara dimulai sekitar pukul 10.00 WIB untuk memperingati awal upacara Proklamasi tahun '45. Seremoni peringatan biasanya disiarkan secara langsung oleh seluruh stasiun televisi nasional Indonesia. Acara-acara pada pagi hari termasuk: penembakan meriam dan sirene, pengibaran bendera Sang Saka Merah Putih (Bendera Indonesia), pembacaan naskah Proklamasi, dll. Pada sore hari terdapat acara penurunan bendera Sang Saka Merah Putih.

Perlombaan yang seringkali menghiasi dan meramaikan Hari Proklamasi Kemerdekaan RI diadakan di kampung-kampung/ pedesaan yang umumnya diikuti oleh anak-anak dan remaja dan dikoordinir oleh pengurus kampung ("RT/RW") / organisasi pemuda setempat ("karang taruna").



</doc>
<doc id="302243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302243" title="Ranti">
Ranti

Ranti atau leunca ("Solanum nigrum" L.) adalah tumbuhan anggota suku terung-terungan (Solanaceae) yang buahnya dikenal sebagai sayuran dan juga menjadi bahan pengobatan. Tumbuhan ini berasal dari Asia Barat dan telah menyebar ke seluruh penjuru dunia karena mampu hidup dalam kondisi tertekan. Dalam bahasa Inggris ia paling banyak dikenal sebagai
("European") "black nightshade".

Terna atau perdu semusim atau tahunan, tergantung tempat hidupnya. Tumbuhan ini menyukai kawasan ladang atau kebun yang terang. Tingginya mencapai 120 cm. Batangnya cenderung tidak berkayu, ditutupi rambut halus. Daunnya dapat mencapai panjang 7 cm dan lebar 5 cm, bercangap di tepinya, dan permukaannya dapat ditutupi rambut. Bunga tersusun dalam rangkaian, mahkotanya brwarna putih kehijauan, dengan kepala sari kuning tegak, menutupi putiknya. Buahnya biasanya kecil, kurang dari satu cm diameternya, sewaktu muda berwarna hijau dan berangsur ungu pekat ketika masak. Di India terdapat pula galurnya

Buah mengkal dan matang dapat mengandung racun, tergantung galurnya. Buah yang dapat dimakan berasal dari kultivar yang hanya mengandung racun dalam kadar yang rendah. Untuk itu, disarankan untuk tidak mengonsumsi buah ranti di sembarang tempat.

Telah digunakan sebagai obat-obatan lebih dari 2000 tahun yang lalu, di Indonesia ranti banyak dikonsumsi sebagai lalapan atau sayuran. Dalam bahasa Sunda, ranti dikenal sebagai "leunca".


</doc>
<doc id="302255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302255" title="Évry, Essonne">
Évry, Essonne

Évry merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 25.0 km (15.5 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Évry Ville Novelle, dibentuk tahun 1960-an, yang merupakan komune sentral dan terpadat.

Komune terdekat adalah Courcouronnes, Corbeil-Essonnes, Ris-Orangis, Brétigny-sur-Orge, dan Draveil.

Sebenarnya komune ini bernama "Évry-sur-Seine" (berarti "Évry tepi Seine"). Nama Évry berasal dari nama Galia "Eburacon" atau "Eburiacos", berarti "tanah Eburos" (sebuah patronim Galia), mungkin pemimpin suku Galia di wilayah itu sebelum penaklukan Galia oleh Romawi. Setelah ditaklukkan, namanya berubah menjadi "Apriacum" Latin, kemudian "Avriacum" Latin Pertengahan, dan terakhir "Evriacum".

Tahun 1881, nama komune berubah menjadi "Évry-Petit-Bourg" sesuai permintaan pengusaha Paul Decauville, pemilik "Ateliers de Petit-Bourg", sebuah pabrik pemanas terbesar yang terletak di Évry dan pada waktu itu perusahaan terbesar di wilayah itu. Pabrik ini mengambil namanya dari desa Petit-Bourg (satu dari tiga desa di teritori Évry) di mana pabrik tersebut didirikan.

Tanggal 29 Juni 1965 nama "commune" dipendekkan menjadi Évry. Évry telah dipilih menjadi "kota baru" pinggiran Paris, untuk menarik puluhan ribu warga pinggiran kota, dan nama "Petit-Bourg" (berarti "borough kecil, kota kecil" dalam bahasa Prancis modern, meskipun ahli bahasa mengira namanya adalah perubahan dari kata Galia lama dengan arti yang sangat berbeda) dianggap terlalu tua dan tidak cocok untuk kota pinggiran Évry yang baru dan besar yang akan dibangun.

Tahun 1965 Évry menjadi bagian dari kota baru di Prancis dan menggunakan namanya yang sekarang. Sebelumnya bernama Évry-Petit-Bourg dan memliki populasi beberapa ribu jiwa.

Ketika Évry dibangun Orly adalah bandar udara nomor 1 di Prancis dan banyak perusahaan internasional seperti Digital, Hewlett Packard, dan Alsthom mendirikan kantor pusatnya di Évry. Tetapi, dengan perluasan Bandar Udara Charles de Gaulle Roissy, semua perusahaan besar pindah yang menyebabkan bangkrutnya perusahaan jasa kecil yang memenuhi kebutuhan makan siang ribuan staf dan dipindahkan atau ditutup.

Di antara beberapa perusahaan internasional yang tersisa adalah firma hotel dan katering Accor, dan jaringan supermarket Carrefour. Meskipun keduanya memiliki alamat pos Cedex di Évry, secara geografi terletak di Courcouronnes.

Kota ini telah mencoba mengurangi perpindahan dengan menambah kapasitas pusat perdagangan, Agora menjadi 286 toko, kebanyakan menjual barang yang sama (53 toko pakaian wanita siap pakai, 19 toko sepatu, 18 toko pakaian pria, 14 toko pakaian anak, 14 toko berlian, 12 toko telepon genggam, 9 klinik mata, dan 30 restoran dan bar makanan ringan). Lapangan parkir direncanakan "bayar sesuai jam" tetapi karena jarangnya terjadi pembelian, ide ini digantikan dengan pemasangan penghalang dan pos bayar. Cara lainnya yang diambil oleh pihak lokal telah mengumumkan pendirian daerah ""zone franche"" yang berarti bahwa bisnis yang berdiri di daerah itu bebas dari pajak perusahaan bersama dengan bantuan sosial lainnya yang menjadikan Évry kota menarik bagi "entrepreneur"berikutnya.

Katedral Kebangkitan, ditujukan pada Saint Corbinien adalah salah satu katedral abad ke-20 yang dibangun dalam gaya yang sangat modern (lihat pula Katedral Coventry Basil Spence 1962, Katedral Liverpool Metropolitan Frederick Gibberd 1967). Paus Yohannes Paulus II melakukan kunjungan tanggal 22 Agustus 1997, dan meskipun lapangan parkir dibuat jauh di Corbeil-Essonnes, jauh dari tamu undangan, kurang dari 500 orang menghadiri kunjungan itu, yang berarti Évry dapat memegang rekor dunia untuk pengunjung paling sedikit dalam kunjungan Paus.

Tahun 2003, wali kota sosialis, Manuel Valls, (lahir 13 Agustus 1962, di Barcelona, Catalunya) dan juga deputé konstituensi (Anggota Parlemen) dan avocat berkualitas (barrister) terpilih setelah rencana raksasa dibuat untuk merenovasi keseluruhan daerah kurang modern yang termasuk beberapa peruntuhan bangunan 1960-an (khususnya di distrik "Pyramides", sama dengan Gorbals di Prancis), dan pembaruan struktur penghunian dan sekolah. 2006 adalah renovasi terakhir "Collège des Pyramides" senilai 11.43 juta € (biaya sekolah baru) dan akan menerima 571 murid. Tahun 2007, perluasan dan renovasi akan dimulai di Lycée des Loges. Pekerjaan akan berlangsung selama 3 tahun tanpa gangguan pelajaran dan biaya senilai 40 juta €.

Tanggal 31 Januari 2006, di Sénat selama ""Prix du Trombinoscope 2005"" ke-14 (penghargaan pers), Manuel Valls terpilih sebagai "Perwakilan Lokal Tahun Ini". Dengan kekalahan besar Sosialis dengan skala nasional selama pemilihan 2007, Manuel Valls telah mengambil posisi penting di partai itu dan diberikan julukan"Le Sarko de la gauche" (Sarkozy sayap kiri).

Selama pemilu kotamadya 2008, Manuel Valls menjabat sebagai wali kota pada putaran pertama dengan 70.3% suara yang menempati skor nasional tertinggi untuk pemilihan putaran pertama, menjadikan Evry komune Sosialis teraman di Prancis.

Évry adalah kota termuda di Prancis. Usia rata-rata penduduknya adalah 26 tahun. Tanggal 4 September 2007, 6.624 anak memulai tahun ajaran baru di 42 sekolah yang menerima dana renovasi 620.000€ (3.200 makanan disajikan setiap hari di kantin sekolah dan kota telah mengucurkan 96.000€ untuk perlengkapan kelas. Tidak termasuk staf pengajar, 350 orang dipekerjakan untuk menjaga anak berusia 3-11 tahun.)

Di sisi lain usianya, Évry hanya memiliki tiga penghunian untuk manula dan pemakaman, kecil bila dibandingkan dengan kota yang memiliki jumlah penduduk yang sama, dekat dengan jumlah penduduknya yang besar. Pemakaman dilakukan di Garenne dekat Courcouronnes di mana sebuah krematorium telah dibangun.

5 klinik paediatris dibangun di Evry bersama unit paediatris di rumah sakit dan di dua klinik pribadi, sementara tak ada jasa pemakaman yang berdiri di kota Evry.

Évry adalah "préfecture" (ibu kota) "département" Essonne. Juga ibu kota resmi arondisemen Évry, meskipun sebenarnya bangunan dan administrasi "sous-préfecture" terletak di komune tetangga Corbeil-Essonnes.

Évry adalah ibu kota dari dua kanton:

Évry dilayani oleh tiga stasiun RER jalur D Paris: Évry, Évry – Courcouronnes, dan Le Bras-de-Fer.

Évry memiliki bangunan keagamaan berikut (dengan urutan kapasitas):

Juga terdapat Saksi-Saksi Yehuwa di Évry dengan Balai Kerajaan di Route Nationale 7 di seberang pagoda.

Masjid Raya Évry adalah salah satu yang terbesar di Eropa Barat, dan memiliki arsitektur Maroko. Memiliki ruang ibadah besar yang dapat menampung beberapa ratus orang. Islam di Prancis sedang bertumbuh, dan terdapat sekitar 5 juta Muslim dari 63 juta penduduk Prancis. Évry memiliki "multikulturalisme" dan masalah sangat jarang terjadi. Masjid ini sebagian didanai oleh raja Maroko Hassan II. Meskipun kisah nyata mengenai penculikan dan kematian Ben Barka masih menjadi misteri, banyak orang percaya ia dimakamkan di bawah masjid atau di hutan La Garenne.

Pagoda Khan-Anh akan menjadi pagoda terbesar di Eropa. Pembangunan dimulai tahun 1996 dan dijadwalkan selesai 2009. Patung Buddha, setinggi 4 meter dan berbobot 5 ton, tiba dari Thailand tanggal 20 Oktober 2002. Pagoda ini akan menjadi kantor Persatuan Buddha Eropa dan sekolah pelatihan untuk pada bhiksu pada masa depan. Direncanakan bahwa Dalai Lama akan mensucikannya tanggal 12 Juli 2006, tetapi tur Eropanya dibatalkan karena nasihat dari dokternya. 

Partai politik berikut memiliki pusat di Évry:

Menjelang akhir perang Jenderal Patton melintasi Seine dengan tank-nya di Évry dari Avranches ke Ardennes di mana ia ikut dalam Pertempuran Bulge. Perayaan pembebasan Évry tanggal 23 Agustus 194, dirayakan setiap tahun di Patton Memorial.

Meskipun Évry adalah "kota baru" modern, yang sama dengan "hutan beton", 50% wilayahnya adalah taman dan ruang terbuka. Jalan rayanya sangat lebar dan pohon dapat ditemukan di mana-mana. Dalam kompetisi antarkomune Prancis "Ville Fleurie" (kota berbunga), Évry memperoleh penghargaan status tertinggi "3 bunga", biasanya dimenangkan oleh pedesaan. Untuk memperbarui kota, kompetisi tahunan "Balcon Fleuri" (balkon berbunga) diadakan. Kompetisi balkon sejenis diadakan setiap Desember untuk dekorasi eksterior Natal terbaik.

Beberapa orang menganggap katedral modern sebagai sebuah keindahan arsitektur sementara lainnya menganggap desain itu seperti tungku campuran.

Évry adalah rumah bagi proyek antariksa Eropa Ariane, di Centre National d'Études Spatiales (CNES).

Évry kembar dengan Borough London Bexley di Inggris. Ini karena, sebenarnya, Évry dirancang sebagai kota berkelas eksekutif. Hari ini, Évry membentuk kembali Dagenham dan sedikit mirip dengan Bexley.

Évry juga kembar dengan Nowy Targ di Polandia; Troisdorf di Jerman; Esteli di Nikaragua; dan Repentigny di Québec.

Agglomération d'Évry memiliki perjanjian kembar dengan Kayes di Mali; dan kamp pengungsi Khan Younis di Jalur Gaza. (Maison du Monde, 509, Patio des Terrasses, Évry, adalah alamat cabang dari Amnesty International).

Penambahan terakhir hubungan luar negeri adalah perjanjian ""parrainage"" (kota baptis) dengan Bozovici di Rumania.




</doc>
<doc id="302261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302261" title="Drancy">
Drancy

Drancy merupakan sebuah komune di pinggiran timur laut Paris, Prancis. Terletak 19.8 km (6.7 mil) dari pusat kota Paris.

Nama Drancy berasal dari Latin Pertengahan "Derenciacum", dan sebelumnya "Terentiacum", berarti "kediaman Terentius", seorang tuan tanah Galia-Romawi.

Pada abad ke-17, Dranci terbagi menjadi dua desa berbeda: Drancy le Grand dan le Petit Drancy. Distrik Village Parisien dibangun di tanah bekas desa Groslay yang dikelilingi hutan Bondy — mewariskan namanya pada rue des bois de Groslay.

Selama Perang Dunia II, Drancy adalah tempat kamp deportasi Drancy di mana Yahudi, Gipsi, dan lainnya ditahan sebelum dikirimkan ke kamp konsentrasi Jerman.

Tahun 1976, Peringatan Deportasi di Drancy dibuat oleh pemahat Shelomo Selinger untuk mengenang Yahudi Prancis yang ditahan di kamp itu.

Bagian dari komune membentuk kanton Drancy. Bagian lainnya dimiliki kanton Le Bourget.

Drancy dilayani oleh stasiun Drancy pada RER jalur B Paris.



</doc>
<doc id="302262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302262" title="Malakologi">
Malakologi


</doc>
<doc id="302265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302265" title="Marrio Merdhitia">
Marrio Merdhitia

Marrio Merdhitia () adalah aktor Indonesia. Ia ikut membintangi film "Coklat Stroberi" pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="302266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302266" title="Magdalena Sutanto">
Magdalena Sutanto

Magdalena Sutanto () adalah seorang perenang Indonesia keturunan Tionghoa. Ia sering menjadi langganan juara dalam kejuaraan nasional dan pernah dianugrahi sebagai perenang terbaik dalam Kejuaraan Nasional 2003. Magdalena Sutanto pernah dipercaya untuk mewakili Indonesia dalam ajang SEA Games XXI 2001 di Malaysia, SEA Games XXII 2003 di Vietnam, dan SEA Games XXIII 2005 di Filipina.

Anak dari Thomas Sutanto (Tan Chiong Ching) dan Faniwati (Tjeuw Sin Fun) ini sudah mulai berlatih sejak berumur 9 tahun. Ia besar dan tumbuh dalam keluarga perenang. Kakaknya, Siripiya Sutanto, menjadi perenang nasional dan adiknya, Margaretha Sutanto juga sudah menunjukkan prestasinya di olahraga air ini.

Siripiya, Magdalena, dan Margaretha Sutanto adalah perenang berprestasi binaan Klub Renang Elfira Swima Gemilang (ESG) Jakarta, klub renang milik Elfira Rosa Nasution. Banyak pengamat memprediksikan bahwa “Tiga Bersaudara” ini prestasinya akan lebih bersinar lagi dan bakal menjadi generasi penerus “Trio Emas Keluarga Nasution”; Elfira Rosa, Elsa Manora, dan Maya Masita Nasution.

Lena, demikian Ia biasa dipanggil, masuk pelatnas saat berusia 14 tahun. Medali emas kejuaraan nasional menjadi langganannya, baik di gaya bebas jarak menengah hingga jarak jauh (400 meter - 1.500 meter). Atas prestasinya, Ia memperoleh kesempatan dari PB PRSI melaui program Indonesia Bangkit (IB) untuk belajar renang dan ilmu pengetahuan formal di Amerika Serikat. Lena menempuh pendidikan di Bolles School di Jacsenfill, Florida, Amerika Serikat.Saat ini Lena sedang mengenyam bangku kuliah di BINUS University, Jakarta




</doc>
<doc id="302267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302267" title="Alessia Cestaro">
Alessia Cestaro

Alessia Cestaro () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia ikut membintangi film "Coblos Cinta" pada tahun 2008. Ia dikenal sebagai sosok antagonis, Tia, dalam sinetron "Bawang Merah Bawang Putih". Alessia telah membintangi banyak sinetron.

Alessia Cestaro mengawali kariernya di dunia hiburan sebagai model dan mulai merambah dunia seni peran lewat sinetron "Bawang Merah Bawang Putih" yang pernah tayang di RCTI. Selain itu ia juga dikenal sebagai bintang beberapa produk iklan seperti: "Vita Jelly Drink", "Mustika Puteri", "Bank BNI", dan "Oil Top 1". Tahun 2008, Alessia merambah layar lebar dengan membintangi film komedi remaja, "Coblos Cinta" (2008). Selain itu, Alessia juga sempat membintangi acara komedi "Sketsa" di Trans TV. Sementara di dunia model, Alessia sering tampil dibeberapa majalah baik remaja maupun dewasa, yang paling fenomenal adalah ketika dia menampilkan keseksiaannya di majalah dewasa elektronik MALE Magazine. Setelah cukup sukses didunia model dan akting, Alessia mulai merambah dunia tarik suara, setelah menjadi runner-up di ajang Supermama Selebconcert di Indosiar. Kemudian Ale meluncurkan sebuah single yg berjudul "Gara-Gara Kamu".

Alessia sempat berurusan dengan hukum, karena terkait dituduh melakukan pelemparan gelas pada pemain sinetron Arti Sahabat, Navy Rizky Tavania. Pada 9 Januari 2011, Alessia divonis hukuman pidana selama 3 bulan lamanya. Alessia yang pernah berseteru dengan artis Anizabella Putri ini, kembali berseteru dengan artis Indonesia lainnya. Kali ini Alessia berselisih dengan model sekaligus pemain sinetron, Ade Surya Akbar. Peristiwa yang terjadi pada bulan Juni 2011 bahkan sampai dibawa pada laporan ke pihak kepolisian.





</doc>
<doc id="302268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302268" title="Star Plus">
Star Plus

Star Plus (, ) adalah saluran televisi hiburan berbahasa Hindi yang pertama di India. Saluran ini mengalami revolusi pada tahun 2000. Ada 40 acara setiap minggunya. STAR Plus merupakan bagian dari jaringan STAR TV.

Ketika pertama kali diluncurkan pada tahun 1991, saluran ini merupakan saluran berbahasa Inggris, dengan saluran berbahasa Hindi Zee TV. Star Plus saat itu menyiarkan acara dari India (berbahasa Inggris), Jepang (dialih suara ke bahasa Inggris), Hong Kong, Amerika Serikat, Australia, Britania Raya, Malaysia dan Jerman. Akan tetapi, setelah STAR TV menghapus Zee TV dari daftar keanggotaan STAR TV. Pada tanggal 20 Februari 1995 Star Plus telah berganti menjadi saluran 24 jam berbahasa Hindi. Kemudian pada tahun 1998, Star Plus mengeluarkan versi berbahasa Inggris bernama Star World. Pada tahun 2000, CEO Sameer Nair dan Tarun Katial menjadi direktur STAR Plus, dan sejak itu saluran ini menjadi nomor satu di India.

Daftar Program Star Plus



</doc>
<doc id="302271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302271" title="Clichy, Hauts-de-Seine">
Clichy, Hauts-de-Seine

Clichy (kadang-kadang secara tidak resmi Clichy-la-Garenne (merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Prancis. Terletak 6.4 km (4 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

Kantor pusat L'Oréal Group, perusahaan terdepan dunia dalam kosmetik dan kecantikan, Bic, salah satu produsen pena terbesar di dunia, dan Sony France, perusahaan terdepan dunia dalam elektronik dan musik, terletak di Clichy.

Nama Clichy tercatat untuk pertama kalinya pada abad ke-6 sebagai "Clippiacum", kemudian berubah menjadi "Clichiacum", berarti "kediaman Cleppius", seorang tuan tanah Galia-Romawi.

Pada abad ke-13, dataran Clichy digunakan sebagai "garenne" (kata yang mencetuskan kata warren dalam bahasa Inggris), artinya taman berburu, tempat bermain bagi raja, dan Clichy dikenal sebagai Clichy-la-Garenne ("Clichy Tanah Berburu").

Antara 1793 dan 1795, selama Revolusi Prancis, nama Clichy-la-Garenne menjadi "Clichy-la-Patriote" ("Clichy sang Patriot"), mungkin karena kata "garenne" mengingatkan kembali kebijakan feodal yang diakhiri tahun 1789.

Setelah Revolusi, administrasi Prancis secara resmi menetapkan nama komune sebagai Clichy, menghapus "la-Garenne". Tetap seperti itu hingga sekarang. Tetapi, di berbagai instansi kotamadya Clichy menyebut komune sebagai Clichy-la-Garenne, meskipun bukan nama resminya.

Clichy adalah ibu kota Merovingian selama pemerintahan Dagobert I.

Tahun 1830, sebagian teritori Clichy dipisahkan dan menjadi komune Batignolles-Monceau. Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Sebagian Batignolles-Monceau dianeksasi kota Paris, dan sekarang membentuk arondisemen ke-17 Paris, meskipun sebagian kecil teritori Batignolles-Monceau dikembalikan ke Clichy.

Tanggal 11 Januari 1867, sebagian teritori Clichy dipisahkan dan bergabung dengan sebagian Neuilly-sur-Seine untuk membentuk komune Levallois-Perret.

Kanton mencakup sebagian komune, bagian lainnya terletak di bagian utara Levallois-Perret.

Clichy dilayani oleh stasiun Mairie de Clichy pada Métro de Paris Jalur 13.

Juga dilayani stasiun Clichy – Levallois pada jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare.




</doc>
<doc id="302276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302276" title="The Soul">
The Soul

The Soul adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2003. Film perdana yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Marcella Zalianty, Natasya Septiani Irawan, Iqbal Pakula, dan Ananda George

Astrid (Marcella Zalianty) mengidap trauma sejak jadi korban perkosaan, terutama karena anaknya Kikan (Natasya Septiani Irawan) dilarikan pemerkosanya sampai setahun lamanya. Astrid merasa melihat terus sosok Kikan. Kikan punya rencana balas dendam dan menghukum para pemerkosa ibunya. Kikan menampakkan dirinya hanya pada Astrid dan memberitahu telah membunuh salah satu pemerkosa ibunya.

Astrid berusaha meyakinkan diri bahwa Kikan masih hidup. Setiap membunuh pemerkosa, Kikan selalu menghubungi ibunya lewat telepon. Salah seorang anggota gerombolan pemerkosa Roni (Iqbal Pakula) yang menolak mengaku telah memperkosa, dihantui rasa bersalah dan tergantung pada obat penenang. Kikan lalu membayangi hidup Roni, karena tetap dianggap bersalah. Berkat terapi Roni semakin sehat dan berani menghadapi Astrid untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. Ternyata Astrid tak menuntut balas, ia hanya menanyakan keberadaan Kikan. Astrid pun sadar bahwa Kikan sudah meninggal dan rohnya mencoba menuntut balas. Roni menerima kesalahannya dan masuk penjara. Ia memberitahu Astrid tempat jasad Kikan berada.



</doc>
<doc id="302281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302281" title="Katup poppet">
Katup poppet

Valve poppet (katup) adalah salah satu bagian dari mesin mobil yang berguna sebagai alat untuk membuka dan menutup. Katup berfungsi mengatur masuknya gas baru dan keluarnya gas buang sisa pembakaran pada mesin motor.

Valve poppet atau katup terdiri dari 2 jenis yaitu:
Katup masuk biasa diletakkan disaluran pemasukan campuran bahan bakar dan udara dari karburator atau biasa disebut intake manifold. katup masuk berfungsi sebagai pembuka dan penutup antara saluran masuk (intake manifold) ke ruang bakar pada mesin. untuk membuka dan menutup, katup masuk digerakkan oleh camshaft.

Katup buang biasa diletakkan di saluran pebuangan gas sisa pembakaran atau biasa disebut exhaust manifold. katup buang berfungsi sebagai pembuka dan penutup antara saluran bahan bakar ke saluran buang kemudian menuju ke knalpot.


</doc>
<doc id="302283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302283" title="Politik uang">
Politik uang

Politik uang atau politik perut adalah suatu bentuk pemberian atau janji menyuap seseorang baik supaya orang itu tidak menjalankan haknya untuk memilih maupun supaya ia menjalankan haknya dengan cara tertentu pada saat pemilihan umum. Pembelian bisa dilakukan menggunakan uang atau barang. Politik uang adalah sebuah bentuk pelanggaran kampanye. Politik uang umumnya dilakukan simpatisan, kader atau bahkan pengurus partai politik menjelang hari H pemilihan umum. Praktik politik uang dilakukan dengan cara pemberian berbentuk uang, sembako antara lain beras, minyak dan gula kepada masyarakat dengan tujuan untuk menarik simpati masyarakat agar mereka memberikan suaranya untuk partai yang bersangkutan.

Pasal 73 ayat 3 Undang Undang No. 3 tahun 1999 berbunyi:

"Barang siapa pada waktu diselenggarakannya pemilihan umum menurut undang-undang ini dengan pemberian atau janji menyuap seseorang, baik supaya orang itu tidak menjalankan haknya untuk memilih maupun supaya ia menjalankan haknya dengan cara tertentu, dipidana dengan pidana hukuman penjara paling lama tiga tahun. Pidana itu dikenakan juga kepada pemilih yang menerima suap berupa pemberian atau janji berbuat sesuatu."




</doc>
<doc id="302286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302286" title="Siripiya Sutanto">
Siripiya Sutanto

Siripiya Sutanto () adalah seorang perenang Indonesia keturunan Tionghoa. Ia menjadi perenang terbaik Kejuaraan Nasional 1999-2002. Piya selalu merajai Kejuaraan Renang Antar Perkumpulan Seluruh Indonesia (KRAPSI) 1998-2002 dan terpilih sebagai perenang terbaik KRAPSI selama 5 tahun berturut-turut. Selain itu, Ia juga pernah dipercaya untuk mewakili Indonesia dalam ajang SEA Games dan Kejuaraan ASEAN.

Anak pertama dari Thomas Sutanto (Tan Chiong Ching) dan Faniwati (Tjeuw Sin Fun) ini sudah mulai berlatih sejak berumur 6 tahun. Ia besar dan tumbuh dalam keluarga perenang. Dua adiknya, Magdalena Sutanto dan Margaretha Sutanto, juga menjadi perenang. Siripiya, Magdalena, dan Margaretha Sutanto adalah perenang berprestasi binaan Klub Renang Elfira Swima Gemilang (ESG) Jakarta, klub renang milik Elfira Rosa Nasution. Banyak pengamat memprediksikan bahwa “Trio Bersaudara” ini prestasinya akan lebih bersinar lagi dan bakal menjadi generasi penerus “Trio Emas Keluarga Nasution”; Elfira Rosa, Elsa Manora, dan Maya Masita Nasution.




</doc>
<doc id="302301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302301" title="Grid Internet">
Grid Internet

Isu konvergensi adalah isu perkembangan TIK di masa mendatang yang membuat teknologi telekomunikasi, informasi, dan media menjadi bias batas, sehingga antara teknologi satu dan yang lainnya tidak dapat dibedakan lagi. Dari teknologi konvergensi tersebut, Internet merupakan teknologi yang perkembangannya sangat pesat dalam satu dasawarsa belakangan.

Sejarah perkembangan internet bermula dari proyek Departemen Pertahanan Amerika Serikat 1969 yang diberi nama ARPA. Tujuan awal dibangunnya proyek ARPA adalah untuk keperluan militer. Proyek ARPA yang disebut ARPANET (Advanced Research Project Agency Network) tersebut bertujuan untuk menghubungkan komputer dalam suatu bentuk jaringan sehingga informasi dapat dipindahkan dari satu komputer ke komputer yang lainnya. Pada saat itu Departemen Pertahanan Amerika Serikat (US Department of Defense) membuat sistem jaringan komputer yang tersebar dengan menghubungkan komputer di daerah-daerah vital untuk mengatasi masalah bila terjadi serangan nuklir dan untuk menghindari terjadinya informasi terpusat, yang apabila terjadi perang dapat mudah dihancurkan. Hasil dari proyek tersebut bermuara ke standar yang menjadi cikal bakal pembangunan protokol baru yang sekarang dipakai untuk Internet yaitu TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol).

Pada mulanya ARPANET hanya menghubungkan 3 situs saja yaitu Stanford Research Institute, University of California, Santa Barbara, University of Utah, di mana mereka membentuk satu jaringan terpadu pada tahun 1969, dan secara umum ARPANET diperkenalkan pada bulan Oktober 1972. Tidak lama kemudian proyek ini berkembang pesat di seluruh daerah, dan semua universitas di negara tersebut ingin bergabung, sehingga membuat ARPANET kesulitan untuk mengaturnya. Sehingga, ARPANET dipecah menjadi dua, yaitu “MILNET” untuk keperluan militer dan “ARPANET” baru yang lebih kecil untuk keperluan nonmiliter seperti, universitas-universitas. Gabungan kedua jaringan akhirnya dikenal dengan nama DARPA Internet, yang kemudian disederhanakan menjadi Internet.

Kemudian, pada April 2008 melalui Global Grid Forum dalam ‘Red Button Day’, muncullah satu konsep yang merupakan evolusi terbaru internet yaitu Grid atau Internet2. Konsep Grid sebenarnya dibawa dari komputer terdistribusi yaitu konsep untuk mengkoneksikan superkomputer menjadi metakomputer. Kata Grid diambil dari Electricity Grid (jaringan listrik) yaitu alat elektronik dicolokkan ke jala tersebut (grid), akan memperoleh resource yang sama dengan mengabaikan dari mana resource tersebut berasal. Ciri-ciri konsep Grid Computing yaitu:




Konsep Grid tersebut lebih lanjut akan diterapkan ke dalam jaringan internet, sehingga setiap komputer akan berperan sebagai node (titik jaringan) yang terkoneksi langsung antara 1 komputer dengan komputer lainnya di seluruh dunia. Sehingga, pemrosesan download data secara teori akan menjadi sepuluh ribu lebih cepat daripada konsep internet. Hal ini dikarenakan karena proses download tidak hanya mengambil data dari satu server akan tetapi, mengambil data dari sejumlah node-node yang terhubung, seperti halnya pada konsep peer-to-peer namun dalam skala besar. Konsep peer-to-peer adalah konsep jaringan yang menghubungkan antara satu komputer dengan komputer lainnya dan dikontrol oleh satu server utama, sehingga pengguna tidak mendownload sharing file melalui server, tetapi sesama komputer. Perbedaannya dengan Grid, yaitu Grid berperan dalam skala besar (dunia) dan mirip dengan transmisi Jaringan Listrik yang besar di mana resource listrik tersebut yang diperoleh suatu alat (node) memperoleh besar yang sesuai di mana pun alat tersebut dicolokkan dan pengguna tidak peduli dari mana trace aliran resource berasal nantinya. Berbeda dengan konsep internet sekarang yang terpusat berbasis klien-server. Sehingga konsep Grid nantinya seperti sebuah jala besar yang terkoneksi satu dengan lainnya, menjadikannya seperti awan jaringan besar.

Dalam forum Global Grid Forum, April 2008, mengatakan bahwa Grid merupakan evolusi dan visi kedepan dari internet. Konsep Grid hampir sama dengan konsep SETI@home, yaitu proyek untuk menciptakan sebuah superkomputer yang mampu menangani komputasi besar dengan menghubungkan tiap-tiap komputer diseluruh dunia menjadi 1 link dan dikontrol oleh komputer utama sehingga resource komputer saat komputer tidak terlalu sibuk akan dimanfaatkan.

Walaupun teknologi Grid tersebut akan dipakai dalam evolusi internet selanjutnya, akan tetapi Grid yang dipakai untuk evolusi internet tidak hanya menciptakan sharing file ditiap-tiap PC tapi lebih lanjut, David Britton, profesor fisika dari Glasgow University dan ketua proyek Grid mengatakan bahwa Grid dapat merevelosi kehidupan sosial: “With this kind of computing power, future generations will have the ability to collaborate and communicate in ways older people like me cannot even imagine.“. Selain itu, dikutip dari Times, Grid dapat mengirimkan keseluruhan catalog lagu Rolling Stones dari Inggriss ke Jepang kurang dari 2 detik sehingga mampu menutupi kelemahan konsep internet sekarang.

Akan tetapi, penerapan teknologi Grid (seperti halnya teknologi komputer terdistribusi), membutuhkan standardisasi yang kompleks yang melibatkan dimensi sosial politik karena Grid akan memfasilitasi pertukaran data oleh satu orang ke orang lain yang tidak dia ketahui dan tidak terbatas wilayah politik dan perundangan. Sehingga, hal ini membuka kesempatan bagi pemerintah untuk menentukan konsep kebijakan selanjutnya yang akan diambil. Selain itu, jika konsep Grid ini diimplementasikan maka harus bisa ditransfer ke segi industri yang mengharuskan keamanan dan fokus terhadap keuntungan, tidak hanya terbatas dari segi saintifis dan keuntungan dari pihak pemakai.

Sampai tulisan ini dibuat, Grid belum masih dikembangkan dan masih dalam studi laboratorium dan untuk komunitas tertentu serta perusahaan provider yang menguji cobanya. Kemungkinan akan dipublish 1 sampai 2 tahun mendatang ke masyarakat internet. Konsep Grid, rencananya akan di coba pertama kali di Amsterdam mengingat Amsterdam adalah kota dengan koneksi jaringan terpadat dan menjadi rumah dari konseptor internet. Internet Engineering Task Force.

Saat Grid diaplikasikan untuk penggunaan secara umum, komputer desktop sekarang akan menjadi out-of-date. Tiap orang akan bergantung pada aplikasi online karena pada saat itu kecepatan Internet akan menjadi berkali-kali lebih cepat, sehingga pengguna komputer akan bekerja online dengan menyimpan data dan pekerjaan mereka di Internet, sehingga mereka dapat mengakses data mereka di mana pun mereka terkoneksi dengan Internet, seperti halnya terjadi pada Web2.0: connect people to people yang juga akan berevolusi menjadi Web 3.0 yaitu everything connected.

Dengan adanya konsep Grid yang memperkuat Internet, banyak aktivitas online yang sekarang dirasa tidak mungkin (membutuhkan bandwidth besar) menjadi mungkin seperti video hologram; game online yang menjadi banyak bermunculan dan telah menjadi hal lumrah yang mengkoneksikan antara 1 orang di pojok dunia ke pojok dunia yang lainnya; social networking yang menjadi fasilitator berkomunikasi.

Walaupun banyak sekali kemungkinan yang bisa diperoleh dari Grid dan keuntungannya yang begitu besar, konsep internet Grid masih akan terus disempurnakan, sehingga semua sektor akan mendapat keuntungan yang sama. Termasuk di antaranya dari segi industri TIK yang fokus terhadap keuntungan; masyarakat yang membutuhkan kecepatan proses transfer data yang cepat; ilmuwan yang haus akan ilmu pengetahuan untuk menciptakan sesuatu yang lebih baik; serta pemerintah sebagai regulator, karena nantinya konsep Grid, akan menghilangkan batasan-batasan politis dengan adanya pertukaran data secara langsung. Walaupun, konsep Grid lahir untuk pertukaran data secara besar yang difasilitasi dari node-node PC yang terhubung, tetapi ke depannya kita tidak akan tahu akan ke mana Grid akan dibawa. Seperti halnya konsep ARPANET yang bertujuan untuk tujuan penelitian komputer terdistribusi, malah melahirkan konsep email dan sharing file (FTP).

Cara kerja on Grid atau Grid Tie Inverterdberbeda dengan sistem Off Grid. Berikut cara kerja Grid Tie Inverter atau sistem ON Grid: Grid Tie System adalah system Solar Cell Generator yang dapat bekerja secara paralel dengan listrik dari jaringan PLN untuk mensupply energy yang dibutuhkan di rumah / kantor / pabrik kita. System GRID TIE telah dirancang sinkron dengan system Listrik PLN sehingga tidak perlu kawatir akan terjadi konflik. Berikut gambaran cara kerja Grid Tie Inverter Versus PLN: System ini hanya dapat diaplikasikan untuk lokasi yang sudah dilayani oleh PLN. Dengan demikian kita memiliki 2 sumber energy untuk mensupply kebutuhan listrik di tempat kita yaitu dari PLN dan dari Solar Cell. Contoh Aplikasi: Andaikan kita memiliki daya 1000 Watt dari PLN, dan kita memasang system Grid Tie Solar Cell sebesar 1000Watt, maka total daya yang kita miliki menjadi 2000Watt pada siang hari. system akan bekerja sbb: 1. Jika kita mengaktifkan beban di rumah kita sebesar 1000Watt pada siang hari maka seluruh kebutuhan energynya akan disupply dari Solar Cell, pada kondisi ini kita akan melihat bahwa Meter PLN akan berhenti ( tidak berputar) 2. Jika kita mengaktifkan beban di rumah kita sebesar 1.500Watt pada siang hari, maka energy tersebut akan dipasok oleh Solar Cell sebesar 1000Watt dan sisanya akan dipasok oleh PLN sebesar 500Watt. Dalam kondisi ini energy dari PLN dibutuhkjan untuk menutup defisit daya yang dibutuhkan. 3. Jika kita mengaktifkan beban dirumah kita sebesar 500Watt pada siang hari, maka energy tersebut akan dipasok oleh Solar Cell sebesar 1000watt, disini kita lihat ada kjelebihan pasokan sebesar 500watt. Kemana kelebihan ini akan disalurkan? Kelebihan ini akan disalurkan keluar rumah kita menuju jaringan PLN. Akibatnya meter PLN akan berputar kekiri ( Count Down) . Ini adalah kondisi dimana kita sedang menjual kelebihan energy yang dihasilkan oleh Solar Cell kita kepada PLN. 4. Jika kita mematikan seluruh beban dirumah kita pada siang hari, maka produksi listriuk dari Solar Cell akan langsung disalurkan keluar rumah kita ke jaringan PLN, akibatnya meter PLN akan berputar ke kiri ( Cont Down) . Banyaknya energy yang bisa kita jual ke PLN dalam 1 hari jika seluruh beban dimatikan adalah 1000 x 4 = 4 Kwh karena dalam kasus ini kita menggunakan Solar Cell 1000Watt-peak. Jika kita menggunakan kapasitas lebih besar maka energy yang kita jual juga akan semakin besar, artinya meter PLN akan berputar kekiri lebih kencang. Demikian cara kerja inverter dengan system On Grid atau biasa dikenal Grid Tie Inverter. Semoga bermanfaat www.gudanglampusurya.com System solar cell Grid Tie atau sistem yang langsung terkoneksi dengan jala-jala listrik PLN. Salah satu keuntungannya adalah tidak memakai baterai yang memerlukan dana yang besar, dan penggantian baterai setiap beberapa tahun sekali. Tidak seperti sistem off-grid atau sistem yang independen, sistem grid tie hanya memakai 2 komponen utama, yaitu Inverter/ controller dan Solar Cell tentunya. Dibawah ini contoh diagram umum dan penawaran system grid tie 12000 Watt 220Vac. Skenario: Jika solar cell lagi memproduksi penuh 12kw, dan dikantor pada saat itu butuh beban 12kw juga maka: Meteran listrik di kantor akan stop. Jika solar cell lagi memproduksi penuh 12kw, dan dikantor pada saat itu butuh beban 10kw saja maka: Meteran listrik di kantor akan mundur atau artinya ada surplus dari solar cell. Jika solar cell lagi memproduksi setengah misalnya keadaan lagi berawan cukup mendung, misalnya hanya memproduksi 5kw, dan dikantor pada saat itu butuh beban 12kw maka: Meteran listrik di kantor akan berjalan maju dan mensupport kekurangan dari sistem solar cerll sebesar 7Kw. Bagaimana jika solar cell dipasang 24kw dan solar cell lagi memproduksi 24kw selama 12 jam, dan dikantor pada saat itu butuh beban 12kw saja? Maka meteran listrik di kantor akan mundur sebanyak 12KW x 12 jam = 144Kwh atau artinya ada surplus daya dari solar cell sebesar 144 kwh pada siang hari itu, dan pada malam harinya meteran listrik akan maju kembali, jika pada malam hari digunakan 12kwh dalam 12 jam juga, maka meteran akan kembali ke titik/ angka dimana saat itu start di pagi hari. Dengan kata lain tidak ada penarikan daya dari listrik PLN sama sekali. Hal ini juga bisa diterapakan pada rumah dimana listrik pln hampir tidak dipakai sewaktu siang hari, dan hanya dipakai malam hari misalnya disaat pulang kerja, maka sistem grid tie akan menyumbang dahulu listrik ke luar rumah melalui meteran pln, lalu waktu malam harinya karena tidak ada matahari tentunya listrik yang kita gunakan akan didapat dari pln, artinya pada waktu terang kita menabung dahulu listrik ke pln. Kelemahan sistem ini adalah apabila listrik PLN mati, system grid tie tidak bekerja, tentunya bisa saja disiasati dengan menyiapkan genset silent tanpa bahan bakar fosil seperti disini Penawaran ini, sudah termasuk Solar Cell, Controller dan kabel Pengawatan untuk Tegangan tinggi, DC Switch, DC MCB, AC MCB. Apakah saya bisa membeli 2000 Watt dahulu, lalu kemudian tahun depan 2000 watt lagi? Bisa, system grid tie sangat sederhana karena bisa diparalel inverternya.www.gudanglampusurya.com

</doc>
<doc id="302325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302325" title="MRA Media Group">
MRA Media Group

MRA Media Group atau lebih dikenal dengan nama MRA Media merupakan sebuah perusahaan yang menghasilkan berbagai macam media terkenal. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1993 dan bermarkas di Jakarta. Majalah-majalah yang bekerja sama di grup ini termasuk Cosmopolitan, FHM, Autocar, dll.





</doc>
<doc id="302328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302328" title="Ikrimah bin Abu Jahal">
Ikrimah bin Abu Jahal

Ikrimah bin `Amr al-Makhzoumi (Arab: عكرمة بن عمرو المخزومي) adalah Sahabat Nabi Muhammad yang juga anak dari Abu Jahal. Ia adalah salah satu dari pemimpin Quraisy ketika terjadi Pembebasan Mekkah. Setelah pembebasan Mekkah pada tahun 630 M, dia memeluk agama Islam.

Dalam kepemimpinan Abu Bakar, Ikrimah ikut dalam pertempuran menaklukan Musailamah al-Kazzab. Ia juga ikut dalam pertempuran Yarmuk melawan tentara Romawi dan mati syahid dalam pertempuran itu.



</doc>
<doc id="302330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302330" title="Badak Baru, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Badak Baru, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Badak Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302331" title="Badak Mekar, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Badak Mekar, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Badak Mekar adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302332" title="Azula">
Azula

Azula adalah tokoh fiktif dalam serial animasi televisi berjudul "". Pengisi suaranya adalah Grey DeLisle. Karakter ini merupakan tokoh antagonis yang utama dalam cerita. Dalam cerita, ia merupakan seorang Puteri dari Negara Api, anak kedua pasangan dan . Sebagai keturunan Raja Api, Azula dan saudaranya merupakan seorang ahli . Keahlian khususnya adalah mengeluarkan api berwarna biru. Dalam serial "Avatar", orang yang memiliki kemampuan tersebut sangat jarang ditampilkan, sehingga Azula merupakan tokoh yang istimewa dalam serial tersebut.

Karakter ini dimunculkan pertama kali dalam tayangan kilas balik dalam episode "The Storm", dan dimunculkan secara aktual dalam episode "The Siege of the North", menjelang akhir musim penayangan pertama. Kisah hidupnya mulai diceritakan dalam serial Avatar musim kedua. Dalam serial tersebut, ia berperan sebagai tokoh yang diutus oleh Raja Api Ozai untuk menangkap kakak dan pamannya – Zuko dan Iroh – yang telah berkhianat kepada Negara Api.

Dalam episode "Zuko Alone" diceritakan bahwa Azula sudah mahir semenjak kecil, dan lebih pintar daripada Zuko, kakaknya. Ia sering menggoda kakak tunggalnya itu, dan juga tampak tersenyum senang saat melihat kakaknya dihajar oleh ayahnya sendiri dalam . Akhirnya, kakaknya dibuang dan tidak diperbolehkan pulang sebelum berhasil menangkap Sang Avatar, yaitu Aang. Dalam perjalanannya, Zuko ditemani oleh Iroh, pamannya. Pada akhir serial "Avatar" , Azula diutus oleh ayahnya untuk membawa Zuko dan Iroh pulang karena telah gagal menangkap Avatar. Karena kakak dan pamannya melawan dan meloloskan diri saat diajak pulang, maka Azula mengumumkan bahwa kakak dan pamannya merupakan pembelot Negara Api dan akan dijatuhkan hukuman bagi siapapun yang berusaha melindungi mereka.

Aang si Avatar bertemu Azula untuk pertama kali di Omashu, dalam episode "Return to Omashu." Dalam episode tersebut diceritakan bahwa Azula berhasil menaklukkan kota Omashu dan mengganti nama kota tersebut menjadi New Ozai, didedikasikan untuk ayahnya, yaitu Raja Api Ozai. Di Omashu, Azula didampingi oleh kedua teman masa kecilnya, yaitu Mai dan Ty Lee. Karena sebuah kesalahpahaman, Avatar dan Azula mengadakan suatu transaksi, tetapi tidak berjalan dengan lancar sehingga mengarah pada perkelahian. Setelah mereka bertarung dengan sengit, Avatar dan kawan-kawannya berhasil selamat lalu pergi dari kota New Ozai, menuju kota Gaoling.

Setelah menaklukkan Omashu, Azula dan teman-temannya mencoba menaklukkan kota Ba Sing Se, yaitu ibu kota Kerajaan Bumi yang dilindungi oleh dinding besar yang sulit ditembus. Untuk menembus dinding tersebut, Azula menggunakan bor raksasa. Namun karena senjata tersebut disabotase oleh Avatar dan kawan-kawannya, maka usaha Azula untuk menembus dinding Ba Sing Se gagal. Setelah kegagalan tersebut, Azula dan teman-temannya menyamar sebagai Prajurit Kyoshi karena Avatar percaya bahwa Prajurit Kyoshi merupakan sekutu yang baik. Usaha penyamaran Azula berhasil sehingga ia bisa menghadap Raja Bumi dan menjalankan kudeta bersama menteri kebudayaan Ba Sing Se yang telah berkhianat. Menjelang akhir serial "Avatar" musim kedua, para Dai Li mengkhianati rajanya dan bersekutu dengan Azula. Azula juga meracuni pikiran Zuko agar kembali memihak Negara Api dan mengkhianati nasihat pamannya.

Untuk mengatasi situasi yang kacau di Ba Sing Se, Sang Avatar berusaha mencapai "Keadaan Avatar." Saat Sang Avatar melakukannya, Azula menembakkan petir ke arah dada Sang Avatar. Hal itu menyebabkan Avatar pingsan. Ia tidak berhasil mengatasi kekacauan di Ba Sing Se sehingga Kerajaan Bumi jatuh ke tangan Negara Api. Setelah peristiwa tersebut, Avatar diduga telah meninggal. Azula dan Zuko kembali lagi ke Negara Api untuk menghadap ayahnya. Untuk membuat Zuko merasa lebih baik saat menghadap ayahnya, Azula mengklaim bahwa Zuko telah berhasil mengalahkan Sang Avatar. Maka dari itu, Raja Api Ozai memberi penghargaan istimewa untuk Zuko atas usahanya di Ba Sing Se.


</doc>
<doc id="302333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302333" title="Muara Badak Ilir, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Muara Badak Ilir, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Muara Badak Ilir adalah salah satu desa di kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302334" title="Muara Badak Ulu, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Muara Badak Ulu, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Muara Badak Ulu adalah salah satu desa di kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302335" title="Saliki, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Saliki, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Saliki adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Secara history Desa Saliki adalah sebuah kampung yang sangat tentram dan damai di buka dengan dasar adanya alur sungai yang bermuara ke laut yang merupakan akses dan sarana transportasi tercepat bagi masyarakat pada saat itu yang masih menggunakan perahu atau kapal layar, Desa Saliki sendiri berdasarkan fakta yang di kutip dari cerita para tetua kampung dan beberapa informasi lainnya terbentuk pada tahun 1924.
Dan asal muasal nama desa saliki itu sendiri di ambil dari kata buah kaliki dalam bahasa bugis yang artinya buah pepaya / kates yang tumbuh subur dan di tanam oleh warga pada saat itu di sekitar dan disepanjang pinggiran sungai dan mayoritas suku yang bermukim pada saat itu adalah suku bugis dan banjar yang hidup harmonis dan penuh rasa kebersamaan.

Desa Saliki yang dulunya di sebut dengan kampung Saliki di pimpin oleh Kepala Kampung hingga tahun 1950, dan pada tahun 1982 barulah Saliki berubah status menjadi Desa hingga saat ini Berikut ini tokoh – tokoh masyarakat dan pemerintah yang pernah mendapat amanah memimpin desa saliki antara lain:
H. Damanhuri menjadi kepala kampung Saliki selama 15 tahun (sejak Tahun 1924 – Tahun 1939) Kemudian Dilanjutkan oleh H. Barak pada Tahun 1939 – 1950, Kepala Kampung berikutnya adalah Abd. Syukur HS mempimpin sejak tahun 1950 – 1982. Setelah melalui perjalanan dan proses perjuangan yang cukup panjang keberadaan Kampung Saliki akhirnya mendapat perhatian dan persetujuan Pemerintah Kutai pada saat itu dan statusnya pun berubah menjadi DESA SALIKI.
Dan mereka yang pernah menjabat sebagai kepala desa di Desa Saliki antara lain:
Abu Kahar Tahun 1982 – 1997 sebagai Kepala Desa, Abd. Kadir YS Tahun 1997 -1998 sebagai Pj. Kepala Desa, Harisyah Tahun 1998 – 2006 sebagai Kepala Desa, Irfan SE Tahun 2006 – 2007 sebagai Pj. Kepala Desa, dan selanjutnya Pada tahun 2007 Pemilihan Kepala Desa langsung dan terbuka oleh masyarakat kembali memberikan amanah dan kepercayaan kepada H. Harisyah untuk mempimpin Masyarakat Desa Saliki sejak Tahun 2007 – 2013 hingga saat ini.


</doc>
<doc id="302336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302336" title="Salo Palai, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Salo Palai, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Salo Palai adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302337" title="Suka Damai, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Suka Damai, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Suka Damai adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302338" title="Tanah Datar, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Tanah Datar, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Tanah Datar adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302344" title="Tanjung Limau, Muara Badak, Kutai Kartanegara">
Tanjung Limau, Muara Badak, Kutai Kartanegara

Tanjung Limau adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302347" title="Electronic Arts">
Electronic Arts

Electronic Arts merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan beragam macam produk multimedia. Didirikan oleh William M. 'Trip' Hawkins III (lahir 28 Desember 1953) pada tahun 1982. Perusahaan ini mempekerjakan 8.000 karyawannya pada tahun 2008. Bermarkas di Redwood City, California. EA sering dikritik karena sering melakukan aksekusi secara baik maupun tidak baik.

Dibawah ini ialah struktur perusahaan permainan milik Electronic Arts:


Alice Madness Returns










PlayStation 2, PlayStation 3, Wii

Crysis (2007) — Playstation 3,Xbox 360,Windows

Crysis 2 (2011) — Playstation 3,Xbox360,Windows

Crysis 3 (2013) — Playstation 3,Xbox360,Windows
Need For Speed World (2010 ) — Windows

Need For Speed Underground (2003) — Playstation 2,Xbox,Playstation Portable,Windows

Need For Speed Underground 2 (2004) — Playstation 2,Xbox,Windows

Need For Speed Most Wanted (2012) — Playstation 2,Platstation 3,Android,Playstation Portable,Wii u,Windows
"untuk mengenai Video Game keluaran Eletronic Arts yang lain.Silahkan lihat Daftar game yang dikembangkan oleh Eletronic Arts"



</doc>
<doc id="302349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302349" title="EA">
EA



</doc>
<doc id="302351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302351" title="Bunga Putih, Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Bunga Putih, Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Bunga Putih adalah salah satu desa di Kecamatan Marang Kayu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302354" title="Cergy">
Cergy

Cergy merupakan sebuah komune di pinggiran baratlaut Paris, Prancis. Terletak 27.8 km (17.3 mil) dari pusat kota Paris, di "kota baru" Cergy-Pontoise, dibentuk tahun 1960-an, yang merupakan komune sentral dan terpadat.

Meskipun Pontoise adalah "préfecture" (ibu kota) resmi "département" Val-d'Oise, bangunan dan administrasi "préfecture", juga dewan departemen ("conseil général"), terletak di dalam komune Cergy, yang ditetapkan sebagai ibu kota "de facto" Val-d'Oise. Bangunan dan administrasi "sous-préfecture", terletak di dalam komune Pontoise.

Nama Cergy berasal dari Latin Pertengahan "Sergiacum", berarti "kediaman Sergius", seorang tuan tanah Galia-Romawi.

Cergy adalah ibu kota dari dua kanton:


Ketika Cergy terpilih menjadi pusat "kota baru", daerah itu hanya berupa desa. Komune ini memiliki 2.895 jiwa pada 1968. Kemudian bertumbuh cepat, melewati 10.000 jiwa di pertengahan 1970-an, dan 20.000 pada awal 1980-an. Dalam dekade tersebut pertumbuhannya sangat hebat, sejak kota ini melewati 48.000 jiwa pada 1990. Peningkatan terus berlanjut, tetapi secara perlahan, untuk mencapai 54.500 jiwa pada perkiraan 2004. Tetapi, tanggal 1 Januari 2000, komune ini kehilangan sebagian teritori (seluas 0.03 km² dengan populasi 1999 62 orang) untuk diberikan pada komune Courdimanche. Jumlah sensus resmi telah direvisi mulai jumlah resmi 1999 54.781 jiwa menjadi 54.719 jiwa (diperbaiki) dan luas tanah dari 11.68 km² menjadi 11.65 km² (diperbaiki).

Port Cergy adalah sebuah marina di Sungai Oise di 9. Tempat ini memiliki perumahan dan kapal rekreasi juga sekolah pelayaran. Marina ini dapat menampung 103 kapal yang panjangnya mulai 5 hingga 22m. Bagian utara dipergunakan untuk restoran dan toko yang telah dibangun di sekitar basin kecil.

Ham adalah desa kecil di selatan Cergy. Desa ini pernah menjadi bagian dari Sergentery dan kemudian komune Neuville-sur-Oise tetapi telah masuk dalam komune Cergy. Di teritorinya terdapat pusat rekreasi luas 'Base de Loisirs de Cergy-Neuville'.

Cergy dilayani oleh tiga stasiun RER jalur A Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare: Cergy – Préfecture, Cergy – Saint-Christophe, dan Cergy – Le Haut.
Cergy dilayani oleh bus langsung dari Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle.

Perusahaan bus STIVO menyediakan 17 jalur bus untuk bepergian di dalam aglomerasi Cergy.





</doc>
<doc id="302357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302357" title="Kersik, Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Kersik, Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Desa Kersik adalah salah satu desa di Kecamatan Marang Kayu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Desa Kersik merupakan salah satu desa yang ada di pesisir Kabupaten Kutai Kartanegara.

= Tentang Desa Kersik =

Desa Kersik merupakan salah satu dari 11 desa di wilayah Kecamatan Marangkayu Kabupaten Kutai Kartanegara Provinsi Kalimantan Timur, yang terletak di kawasan pesisir Kabupaten Kutai Kartanegara, Desa Kersik mempunyai luas wilayah seluas ... hektar. Adapun batas-batas wilayah desa Kersik:

Iklim Desa Kersik, sebagaimana desa-desa lain di wilayah Indonesia mempunyai iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Kersik Kecamatan Marangkayu.

Visi Desa Kersik Kecamatan Marangkayu Kabupaten Kutai Kartanegara

Misi Desa Kersik Kecamatan Marangkayu Kabupaten Kutai Kartanegara

Sejarah Desa Kersik Kecamatan Marangkayu Kabupaten Kutai Kartanegara

Adapun sampai saat ini telah dipimpin oleh ... orang Kepala Desa antara lain :
C. Sejarah Pembangunan Desa Kersik Kecamatan Marangkayu Kab.Kukar

Sebagai informasi lebih lanjut, berikut pembangunan yang terdapat didesa Kersik sebagai berikut :

Demografi Desa Kersik Kecamatan Marangkayu Kabupaten Kutai Kartanegara

Desa Kersik hanya terdiri dari ... dusun saja dengan jumlah penduduk ... Jiwa atau ... KK, dengan perincian sebagaimana tabel berikut;

Tabel II.1: Jumlah Penduduk

Tabel II.2: Jumlah Penduduk Menurut Umur

Keadaan Sosial Desa Kersik Kecamatan Marangkayu Kabupaten Kutai Kartanegara

Tingkat pendidikan masyarakat Desa Kersik adalah sebagai berikut

Tabel II.3: Tingkat Pendidikan Masyarakat

Kesenian yang masih ada di masyarakat Desa Kersik adalah sebagai berikut

Tabel II.4: Kesenian Masyarakat

Keadaan Ekonomi Desa Kersik Kecamatan Marangkayu Kabupaten Kutai Kartanegara

Karena Desa Kersik merupakan desa pesisir, maka sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai Nelayan, selengkapnya sebagai berikut:

9

Tabel II.5: Mata Pencaharian Penduduk

Jumlah kepemilikan hewan ternak oleh penduduk Desa Kersik adalah sebagai berikut :

Tabel II.6: Kepemilikan Ternak

Pembagian Wilayah Desa Kersik Kecamatan Marangkayu Kabupaten Kutai Kartanegara

Secara administratif pembagian wilayah di bagi menjadi 4 RT.


</doc>
<doc id="302359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302359" title="Makarti, Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Makarti, Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Makarti adalah salah satu desa di Kecamatan Marang Kayu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302360" title="Perangat Baru, Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Perangat Baru, Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Prangat Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Marang Kayu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Prangat Baru berbatasan langsung dengan desa Suka Damai di sebelah barat, desa Prangat Selatan di sebelah timur, desa Separi di sebelah utara, dan desa Salo Cella di sebelah selatan.

Desa ini sebelumnya adalah sebuah desa transmigrasi yang berasal dari pulau Jawa. Kini desa ini menjadi desa yang heterogen. Terdapat suku Dayak, suku Jawa, suku Bugis, suku Banjar, suku Kutai dan lain sebagainya.

Sebagian besar penduduknya bekerja di sektor perkebunan khususnya karet, dan sebagiannya sebagai PNS, wiraswasta, swasta.


</doc>
<doc id="302361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302361" title="Perangat Selatan, Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Perangat Selatan, Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Prangat Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Marang Kayu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302362" title="Sambera Baru, Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Sambera Baru, Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Sambera Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Marang Kayu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302363" title="Santan Ilir, Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Santan Ilir, Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Santan Ilir adalah salah satu desa di Kecamatan Marang Kayu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sekarang ini sudah mengalami peningkatan dengan semakin mudahnya akses jalan ke desa ini. Baik dari Kota Bontang ataupun dari kecamatan Marang Kayu. Masyarakatnya sebagian besar hidup dari berkebun kelapa sawit dan karet.
Konon menurut legenda penduduk setempat, desa ini pertama kali dibuka oleh orang Bugis yang bergelar Hajji Saleng. Sampai sekarang, penduduk mayoritasnya adalah orang Bugis.


</doc>
<doc id="302364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302364" title="Santan Tengah, Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Santan Tengah, Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Santan Tengah adalah salah satu desa di Kecamatan Marang Kayu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302366" title="Santan Ulu, Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Santan Ulu, Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Santan Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Marang Kayu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302367" title="Sebuntal, Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Sebuntal, Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Sebuntal adalah salah satu desa di Kecamatan Marang Kayu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302368" title="Semangko, Marang Kayu, Kutai Kartanegara">
Semangko, Marang Kayu, Kutai Kartanegara

Semangko adalah salah satu desa di Kecamatan Marang Kayu, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302371" title="Bondy">
Bondy

Bondy merupakan sebuah komune di pinggiran timur laut Paris, Prancis. Terletak 10.9 km (6.8 mil) dari pusat kota Paris].

Nama Bondy tercatat untuk pertama kalinya sekitar 600 M sebagai "Bonitiacum", berarti "kediaman Bonitius", seorang tuan tanah Galia-Romawi.

Selama Abad Pertengahan Bondy berupa hutan. Hutan Bondy terkenal sebagai rumah para bandit dan perampok dan sangat berbahaya.

Tanggal 3 Januari 1905, sepertiga teritori Bondy dipisahkan dan menjadi komune Les Pavillons-sous-Bois.

Tanggal 30 Oktober 2007, sebuah ledakan gas menewaskan satu orang dan melukai 47 orang.


Bondy terbagi menjadi dua kanton:

Bondy dilayani stasiun Bondy pada RER jalur E Paris dan jalur rel pinggiran Transilien Paris – Est .

Bondy adalah tempat lahir Claude-Carloman de Rulhière (1735-1791), penyair dan sejarawan.

Sekolah menengah atas Jean Renoir membolehkan muridnya bergabung dengan Science po.



</doc>
<doc id="302374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302374" title="Bahasa Pamona">
Bahasa Pamona

Bahasa Pamona, juga dikenal sebagai bahasa Ta'a atau bahasa Poso, digunakan oleh sekitar 200.000 orang dari suku Pamona di Indonesia. Bahasa Pamona hanya mempunyai ragam lisan dan tidak mempunyai tulisan seperti halnya bahasa Batak, , , Thailand, dan lain-lain. Keunikan bahasa Pamona terletak pada huruf terakhir setiap katanya yang pasti diakhiri dengan huruf vokal (suku kata terbuka). Masing-masing subsuku Pamona (Wingkendano, Onda'e, Pebato, Lage, Lamusu, dan sebagainya) mempunyai sedikit perbedaan baik dalam intonasi maupun kata-kata tertentu yang tidak dipunyai oleh subsuku yang lain.Poso sendiri merupakan salah satu kabupaten yang sangat besar dengan beberapa suku yang mendiami daratan tersebut seperti: Pamona yang merupakan suku terbesar di Poso, Bada, Napu, Mori, dan Tojo Una-una.

Bahasa Pamona juga mengenal strata dalam penuturan dengan tingkat kesopanan tertentu (Kata-kata yang dipakai di bawah ini tidak diklasifikasikan). Namun secara umum, masing-masing subsuku dapat mengerti satu sama lain ketika bercakap-cakap.



Berikut ini beberapa contoh kata-kata dalam bahasa Pamona dan padanannya dalam bahasa Indonesia:




</doc>
<doc id="302375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302375" title="Batuq, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Batuq, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Batuq adalah salah satu desa di kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302376" title="Jantur, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Jantur, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Jantur adalah salah satu desa di kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302377" title="Jantur Selatan, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Jantur Selatan, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Jantur Selatan adalah salah satu desa di kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302378" title="Kayu Batu, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Kayu Batu, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Sejarah Desa Kayu Batu
Kayu Batu adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302379" title="Muara Aloh, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Muara Aloh, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Muara Aloh adalah salah satu desa di kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia. Desa ini merupakan sentra/pusat kerajinan Anyaman Purun.


</doc>
<doc id="302381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302381" title="Muara Leka, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Muara Leka, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Muara Leka adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302382" title="Muara Muntai Ilir, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Muara Muntai Ilir, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Muara Muntai Ilir adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302383" title="Muara Muntai Ulu, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Muara Muntai Ulu, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Muara Muntai Ulu adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302384" title="Perian, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Perian, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Perian adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302385" title="Pulau Harapan, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Pulau Harapan, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Pulau Harapan adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302386" title="Logitech">
Logitech

Logitech International S.A. (biasa disebut Logitech atau ditulis Logi saja) adalah perusahaan produsen perlengkapan komputer pribadi dan tablet global yang berkantor pusat di Lausanne, Swiss. Perusahaan ini mengembangkan dan memasarkan perlengkapan komputer yang meliputi papan ketik, tetikus, bola jejak, mikrofon, pengendali permainan, dan kamera web. Logitech juga membuat pengeras suara komputer dan rumahan, pelantang telinga, perangkat audio nirkabel, serta perangkat audio untuk pemutar MP3 dan telepon seluler. Akhir-akhir ini, perusahaan ini juga mulai membuat papan ketik dan pelindung tablet.

Aktivitas penjualan dan pemasaran Logitech dibagi ke dalam tiga wilayah geografis, yaitu Amerika, Eropa, serta Timur Tengah, Afrika, dan Asia Pasifik.



</doc>
<doc id="302387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302387" title="Rebaq Rinding, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Rebaq Rinding, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Rebaq Rinding adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302388" title="Tanjung Batuq Harapan, Muara Muntai, Kutai Kartanegara">
Tanjung Batuq Harapan, Muara Muntai, Kutai Kartanegara

Tanjung Batuq Harapan adalah sebuah desa di kecamatan Muara Muntai, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Tanjung batuq Harapan merupakan pemekaran dari wilayah Desa Batuq.
Dengan Jumlah penduduk saat ini mencapai 422 Jiwa dan 116 KK


</doc>
<doc id="302391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302391" title="Benua Puhun, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Benua Puhun, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Benua Puhun adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302392" title="Bukit Jering, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Bukit Jering, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Bukit Jering adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302393" title="Bunga Jadi, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Bunga Jadi, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Bunga Jadi adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302395" title="Kupang Baru, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Kupang Baru, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Kupang Baru adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302396" title="Lebaho Ulaq, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Lebaho Ulaq, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Lebaho Ulaq adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302397" title="Novell">
Novell

Novell Inc. merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Waltham, Massachusetts. Didirikan pada tahun 1983 di Provo, Utah. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam produk perangkat elektronik. Perusahaan ini mempekerjakan 4.100 pekerjanya pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="302399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302399" title="MTV Asia Tenggara">
MTV Asia Tenggara

MTV Asia Tenggara (bahasa Inggris: MTV Southeast Asia) atau MTV Asia adalah saluran musik yang beroperasi sejak 1995. Berawal dari penggabungan dengan Star TV sejak 1991, namun karena keterbatasan kontrak, maka diluncurkan ulang pada tahun 1995, dan Star TV kemudian meluncurkan stasiun musik sendiri, Channel [V]. Berpusat di Singapura, MTV Asia membawahi dua channel MTV sekaligus yaitu MTV Asia, yang fokus pada musik internasional dengan siaran berbahasa inggris dan ditargetkan untuk penonton di kawasan Asia Tenggara dan Asia Selatan, dan MTV Mandarin, sebuah channel MTV versi mandarin untuk penonton di kawasan Singapura, Hong Kong, Taiwan, dan China. Pada tahun 1997 diluncurkanlah MTV India sehingga MTV Asia lebih ditargetkan kepada penonton di kawasan Asia Tenggara saja. Pada awalnya MTV Asia Tenggara disiarkan secara "free to air" melalui satelit Palapa C2. Pada tahun 2003, MTV Indonesia resmi diluncurkan dan mengambil alih frekuensi MTV Asia Tenggara sehingga MTV Asia Tenggara menggunakan satelit Panamsat 8 dengan siaran digital. Untuk saat ini MTV Asia Tenggara hanya tersedia pada TV berlangganan di negara-negara Asia Tenggara dan Hong Kong. Pada bulan September 2012, Indovision telah menyatakan bahwa MTV Asia Tenggara akan disiarkan lagi secepatnya.













</doc>
