<doc id="302408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302408" title="Mariologi">
Mariologi

Mariologi dalam Gereja Katolik Roma adalah sebuah bagian teologi yang berhubungan dengan Maria, ibu Yesus. Maria dalam Gereja Katolik Roma dijuluki sebagai Sang Perawan Suci dan Ibu Tuhan sehingga ia disebut memiliki sebuah martabat yang tak terhingga yang berasal dari kebaikan yang tak terhingga pula, yakni Allah. Secara teologis, Mariologi Katolik Roma tidak hanya membahas kehidupannya saja, namun juga membahas berbagai penghormatan kepadanya dalam kehidupan sehari-hari, doa-doa, serta kesenian, musik dan arsitektur yang bertemakan Maria dalam kehidupan Kristiani.

Mariologi Katolik Roma masih dan terus-menerus dibentuk tidak hanya oleh ensiklik kepausan tetapi juga oleh hal-hal lain yang saling memengaruhi mulai dari tulisan-tulisan para orang-orang suci gereja hingga berbagai pembangunan gereja-gereja agung yang didedikasikan untuk Maria di lokasi-lokasi penampakannya pada anak-anak di pegunungan terpencil yang diterima "sensus fidelium" (berdasarkan keimanan bersama). Di beberapa kasus, sensus fidelium kadang-kadang memengaruhi keputusan-keputusan kepausan mengenai Maria, melengkapi Mariologi dengan komponen “teologi rakyat” yang membedakannya dari komponen-komponen teologi formal lainnya. Dalam hal kepopuleran dilihat dari jumlah pengikut, keanggotaan di dalam gerakan dan perkumpulan yang berorientasi pada Maria tumbuh dengan jumlah yang sangat berarti pada abad ke-20.

Mariologi Katolik adalah sebuah konsekuensi logis dan penting dari Kristologi: Yesus dan Maria adalah anak dan ibu, Sang Penebus Dosa dan Yang Ditebus Dosanya. Mariologi adalah Kristologi yang dikembangkan hingga ke potensi yang sepenuhnya. Maria dan putranya Yesus sangatlah mirip namun tidak kembar identik dalam teologi Katolik. Oleh karena itu, ajaran-ajaran tentang Maria, disamping turut memberikan sumbangan ke dalam pengajaran mengenai Kristus, juga adalah ajaran yang terpisah yang disebut Mariologi.

Maria mengembangkan pengertian yang lebih mendalam mengenai siapa Kristus itu dan apa yang dilakukan-Nya. Kristologi tanpa Maria adalah suatu hal yang salah menurut pandangan Gereja Katolik Roma, karena teologi tersebut berarti tidak didasarkan pada wahyu Kitab Suci yang penuh. Umat Kristiani pada masa-masa awal dan banyak orang-orang suci memusatkan diri pada interpretasi paralel ini. Para paus menyoroti hubungan intim antara dogma-dogma mengenai Maria dan penerimaan penuh dari dogma Kristologi.

Gereja adalah kumpulan umat Allah karena dirinya adalah Tubuh Kristus. Gereja hidup dalam hubungannya dengan Kristus. Sebagai Tubuh Kristus, Gereja juga memiliki hubungan dengan ibu-Nya, yang menjadi topik utama dari Mariologi Katolik. Maria dipandang sebagai citra asli Gereja, atau, seperti yang dinyatakan dalam Konsili Vatikan II, “Bunda Gereja”.

Mariologi terus-menerus berkembang, termasuk di dalamnya berbagai dogma, tradisi, posisi teologis resmi dan hipotesis mengenai Maria, baik yang ada saat ini maupun yang telah menjadi sejarah. Namun, Mariologi bukan saja sebuah bidang teologi yang dipelajari oleh sedikit cendekiawan, namun sebuah konsep devosi yang dianut oleh jutaan umat Katolik yang menghormati Sang Perawan Suci Maria. Dan, seperti yang didiskusikan di bawah ini, bidang teologi ini berbeda dengan bidang-bidang lain dalam teologi dalam hal bahwa perkembangan bidang ini seringkali berasal dari gerakan bawah, dari massa umat yang percaya, dan kadang-kadang berasal dari pengalaman-pengalaman rohani anak-anak kecil dan sederhana di puncak gunung terpencil, yang kemudian memengaruhi tingkatan atas Tahta Suci di Roma melalui sensus fidei.

Doktrin-doktrin Maria dalam Gereja Katolik Roma, termasuk keempat dogma yang dibahas dibawah ini, adalah bagian utama dari Mariologi yang terdiri atas ajaran-ajaran dan doktrin-doktrin resmi mengenai hidup dan peran Maria, namun tidak mengikut-sertakan pandangan-pandangan menyeluruh, konroversi dan aspek-aspek kebudayaan devosi kepada Maria. Mariologi adalah bagian dari doktrin abstrak dan juga adalah sebuah bagian yang penting dalam kehidupan gereja: doa-doa Maria, ziarah-ziarah ke tempat-tempat suci Maria, devosi-devosi kepada Maria selama bulan Mei dan Oktober, penampakan Maria, gelar-gelar Maria, dan hari-hari peringatan bagi Maria diperjelas dalam artikel Sang Perawan Suci Maria. Oleh karena itu, artikel mengenai Mariologi Katolik Roma ini menyajikan sebuah peninjauan mengenai persoalan-persoalan pokok, perkembangan dan kontroversi gerakan eklesiologi ini.

Dogma-dogma Gereja Katolik Roma mengenai Maria memiliki dua fungsi: menyajikan ajaran-ajaran Gereja yang tidak dapat salah mengenai Maria dan hubungannya dengan Yesus Kristus, dan memuji Maria serta memuji karya Allah pada diri Maria melalui Maria sendiri. Semua dogma mengenai Maria mengajarkan tentang putranya yang kudus dan menyoroti kekudusan Yesus Kristus.
Saat ini terdapat empat dogma mengenai Maria di antara banyak ajaran lain mengenai Sang Perawan Suci:
Untuk diskusi mengenai usulan atas dogma mengenai Maria kelima, silakan merujuk pada bagian Mediatrix dan Co-Redemptrix di bawah ini.

Sejarah Mariologi bisa ditelusuri dari abad pertama. Umat Kristiani awal memusatkan penghormatan mereka pada mulanya kepada para martir di sekitar mereka. Mengikuti hal ini, mereka melihat adanya semacam jembatan antara penghormatan umat Kristiani yang lama dan yang baru dalam diri Maria. Pada abad ke-2, Santo Irenaeus dari Lyon menjuluki Maria “Hawa Kedua” sebab melalui Maria dan kepasrahannya pada pilihan Tuhan baginya, Tuhan memperbaiki kerusakan yang terjadi akibat pilihan Hawa untuk memakan buah terlarang. Doa kepada Maria tertua yang tercatat, "Sub tuum praesidium", diperkirakan berasal dari sekitar tahun 250.

Pada abad ke-5, Konsili Ekumenis Ketiga memperdebatkan pertanyaan apakah Maria layak digelari sebagai Theotokos dan puncaknya menegaskan penggunaan gelar tersebut. Gereja-gereja yang didedikasikan kepada Maria muncul di seluruh tanah Kristen saat itu, di antaranya yang terkenal adalah Basilika Santa Maria Maggiore di Roma dan Hagia Sophia di Konstantinopel. Ajaran mengenai Pengangkatan Tubuh Maria ke Surga menyebar luas di dunia Kristen mulai dari abad keenam dan selanjutnya. Hari peringatannya ditetapkan pada tanggal 15 Agustus baik di daerah Romawi Timur maupun Barat.

Abad Pertengahan menyaksikan pertumbuhan dan perkembangan Mariologi, serta membawa para pelaku devosi kepada Maria yang setia ke permukaan, termasuk di antaranya Efraim orang Siria, Yohanes dari Damaskus, dan Bernardus dari Clairvaux. Doa-doa kepada Maria seperti Salam Maria serta kidung-kidung seperti Ave Maris Stella dan Salve Regina lahir, menjadi nyanyian-nyanyian utama di biara. Praktik-praktik devosi jumlahnya bertambah pesat. Dari tahun 1000 dan selanjutnya semakin banyak gereja, termasuk banyak katedral-katedral agung Eropa, didedikasikan kepada Maria.

Satu kontroversi besar sepanjang masa adalah konsep Pembuahan Suci. Walau konsep Maria yang tanpa dosa telah ditegaskan dalam masa-masa awal gereja, kapan dan bagaimana tepatnya Maria menjadi bersih tanpa dosa menjadi sebuah topik untuk perdebatan dan pertentangan. Secara bertahap konsep bahwa Maria telah disucikan dari dosa asal pada saat Ia diciptakan mulai diterima luas, terutama setelah Yohanes Duns Scotus menjawab keberatan utama dari konsep kesucian Maria semenjak penciptaan, sebagai kebutuhannya bagi penebusan dosa. Karya Allah dalam membuat Maria bersih dari dosa semenjak penciptaannya adalah, menurutnya, mungkin bentuk penebusan dosa yang paling sempurna.

Selama Reformasi Protestan, Mariologi Katolik Roma diterpa serangan tuduhan gencar yang belum pernah terjadi sebelumnya sebagai sesuatu yang mencemarkan kesucian dan ajaran takhyul. Para pemimpin Protestan seperti Martin Luther dan John Calvin, meski secara pribadi taat pada kepercayaan Maria seperti kelahiran perawan dan kesuciannya, menganggap penghormatan umat Katolik pada Maria sebagai tandingan terhadap peran kudus Yesus Kristus.

Sebagai sebuah refleksi dari penentangan teologis ini, karya-karya seni religius dan berbagai patung serta lukisan Maria dihancurkan secara besar-besaran. Beberapa kaum reformis Protestan, terutama Andreas Karlstadt, Huldrych Zwingli dan John Calvin mendorong penghilangan gambaran-gambaran religius dengan merujuk pada pelarangan Dekalog atas pemujaan berhala dan pembuatan patung-patung yang menggambarkan Tuhan. Kerusuhan orang-orang yang menentang patung berhala yang besar terjadi di Zurich (1523), Kopenhagen (1530), Münster (1534), Jenewa (1535), Augsburg (1537) dan Skotlandia (1559). Tujuh Belas Provinsi (sekarang Belanda, Belgia dan sebagian Prancis utara) mengalami gelombang gerakan anti patung berhala yang besar pada musim panas tahun 1566. Konsili Trente menegaskan mengenai tradisi Katolik akan keberadaan lukisan-lukisan dan karya-karya seni di dalam gereja, yang menyebabkan perkembangan karya-karya seni mengenai Maria dan Mariologi yang luar biasa selama masa Barok.

Selama masa Reformasi Protestan, Gereja Katolik mempertahankan Mariologi terhadap serangan kaum Protestan sementara juga bertempur dalam Perang Ottoman di Eropa melawan Turki yang dilakukan dan dimenangkan di bawah perlindungan Sang Perawan Maria. Kemenangan di Perang Lepanto (1571) diakui sebagai karya Maria “dan menandai dimulainya kebangkitan kembali yang kuat atas devosi-devosi kepada Maria”.

Karya-karya tulis masa Barok mengenai Maria menyaksikan perkembangan yang tidak disangka sebelumnya dengan lebih dari 500 halaman tulisan Mariologi selama abad ke-17 saja. Francis Suarez, seorang Yesuit, adalah teolog pertama yang menggunakan metode Thomist untuk Mariologi. Penulis-penulis lainnya yang memberikan sumbangan pada Mariologi masa Barok adalah Lawrence dari Brindisi, Robert Bellarmine, dan Fransiskus dari Sales.

Mariologi masa Barok didukung oleh beberapa paus: Paus Paulus V dan Paus Gregorius XV memutuskan pada tahun 1671 dan 1622 bahwa pernyataan yang menyebutkan Sang Perawan Maria diciptakan dengan dosa asal tidak bisa diterima. Paus Aleksander VII menyatakan pada tahun 1661 bahwa jiwa Maria terbebas dari dosa asal. Paus Klemens XI memerintahkan perayaan Immaculata bagi seluruh gereja pada tahun 1708. Perayaan Rosario diperkenalkan pada tahun 1716, perayaan Tujuh Duka Maria diperkenalkan tahun 1727. Doa Angelus didukung dengan kuat oleh Paus Benediktus XIII pada tahun 1724 dan oleh Paus Benediktus XIV pada tahun 1742.

Penekanan terhadap perkembangan ilmu pengetahuan dan rasionalisme di Masa Pencerahan membuat teologi Katolik dan Mariologi untuk banyak melakukan pembelaan diri. Konsep keperawanan dan rahmat-rahmat khusus masih ditaati, namun pemujaan terhadap Maria dijauhi. Beberapa teolog mengusulkan penghapusan semua hari perayaan bagi Maria, kecuali hari-hari yang memiliki dasar-dasar Kitab Suci dan hari raya Pengangkatan Tubuh Maria ke Surga.

Banyak kaum Benediktin seperti Celestino Sforndrati (wafat 1696) dan Yesuit, didukung oleh para umat yang taat dan perkumpulan pro-Maria mereka, berdiri melawan gerakan anti-Maria ini. Namun dengan adanya sekularisasi, yang berarti penutupan paksa banyak biara, ziarah-ziarah untuk Maria tidak berlanjut atau jumlahnya sangat jauh berkurang. Doa Rosario dikritik dari dalam lingkungan Katolik sendiri sebagai sesuatu yang tidak memusatkan pada Yesus dan terlalu mekanis. Di beberapa tempat bahkan pernah dilarang untuk berdoa rosario selama Misa Kudus.

Selama masa ini pendukung Mariologi merujuk pada “Kemuliaan Maria” dan beberapa tulisan Mariologi lainnya karya Alfonsus dari Liguori, seorang Italia, yang kebudayaannya tidak terlalu banyak dipengaruhi oleh gerakan Pencerahan. “Secara keseluruhan, Mariologi Katolik selama Masa Pencerahan kehilangan perkembangan utama dan nilai tingginya, namun dasar-dasarnya berhasil dipertahankan dimana menjadi dasar bagi Abad ke-19 untuk kembali membangunnya”.

Mariologi pada abad ke-19 didominasi oleh pembahasan Pembuahan Suci dan Konsili Vatikan Pertama. Baru pada tahun 1854 Paus Pius IX, dengan dukungan yang luar biasa dari para Uskup Katolik Roma yang ia ajak berkonsultasi antara tahun 1851-1853, meresmikan dogma Pembuahan Suci.

Delapan tahun sebelumnya, pada tahun 1846, Sri Paus mengabulkan permintaan penuh dari para uskup Amerika Serikat dan menyatakan bahwa "Immaculata" sebagai pelindung Amerika Serikat. Selama Konsili Vatikan Pertama, 108 imam peserta konsili meminta agar ditambahkan kata-kata “Perawan Suci” ke dalam doa “Salam Maria”. Beberapa imam meminta agar dogma Pembuahan Suci dimasukkan ke dalam kredo Gereja.

Banyak umat Katolik Prancis mengharapkan dijadikannya dogma terhadap konsep Infalibilitas kepausan dan Pengangkatan Tubuh Maria ke Surga di dalam konsili ekumenis yang selanjutnya. Selama Konsili Vatikan Pertama sembilan petisi Mariologi mendukung sebuah kemungkinan dogma atas Pengangkatan Maria, yang sayangnya ditentang secara tegas oleh beberapa peserta konsili, terutama yang berasal dari Jerman. Pada tanggal 8 Mei para peserta konsili menolak pembuatan dogma akan konsep tersebut, sebuah keputusan yang didukung oleh Paus Pius IX. Konsep Maria sebagai ko-redemptrix juga sempat didiskusikan namun dibiarkan terbuka. Sebagai dukungannya, para peserta konsili menyoroti kudusnya keibuan Maria dan menganugerahinya dengan gelar Ibu Segala Rahmat.

Paus Rosario Leo XIII adalah sebuah gelar yang diberikan kepada Paus Leo XIII (1878-1903) karena ia menciptakan sebuah rekor dengan mengeluarkan sebelas ensiklik kepausan mengenai doa rosario, meresmikan kebiasaan Katolik untuk berdoa rosario tiap hari selama bulan Oktober, yang dibuat pada tahun 1883 pada hari perayaan Ratu Rosario Suci.

Mariologi Katolik Roma bertumpu pada tulisan banyak orang suci sepanjang sejarah yang telah mencoba membuktikan kebenaran peran utama Maria dalam rencana keselamatan Tuhan. Orang-orang suci yang memiliki orientasi Mariologi antara lain Santo Irenaeus dari Lyons, Santo Ambrosius dari Milan, Santo Bernardus dari Clairvaux, Santo Thomas Aquinas, Santo Yohanes dari Damaskus, Santo Bonaventura, Santo Louis de Montfort dan yang lainnya. Dalam beberapa kasus tulisan-tulisan para orang suci seperti Santo Louis de Montfort sangat memengaruhi calon-calon imam seperti Karol Wojtyla yang nantinya menjadi Paus Yohanes Paulus II.

Santo Irenaeus dari Lyons (hidup sekitar tahun 140-202) mungkin adalah Bapa Gereja pertama yang mengembangkan konsep Mariologi yang lengkap. Pada masa mudanya ia pernah bertemu dengan Santo Polikarpus dan orang-orang Kristen lainnya yang pernah berhubungan langsung dengan para Rasul. Irenaeus mengemukakan secara gamblang nilai peranan Maria dalam proses penyelamatan manusia. Menurut Irenaeus, Kristus, yang terlahir dari Sang Perawan Maria, menciptakan sebuah situasi bersejarah yang baru. Pandangan ini kemudian memengaruhi Santo Ambrosius dari Milan dan Santo Tertulianus yang menulis mengenai kelahiran perawan yang dialami oleh Bunda Allah. Sang pemberi kelahiran baru haruslah dilahirkan dalam sebuah cara baru. Kelahiran baru sebagai sesuatu yang hilang akibat seorang wanita (Hawa) kini diselamatkan oleh seorang wanita (Maria).

Santo Ambrosius dari Milan (339-397) adalah seorang Bapa Gereja pertama yang konsep Mariologi yang kuatnya memengaruhi paus-paus yang hidup di zamannya seperti Paus Damasus, Paus Siricius dan Paus Leo Agung. Muridnya Santo Agustinus dari Hippo dan Konsili Efesus sama-sama berada di bawah pengaruhnya. Hal pokok dalam diri Santo Ambrosius adalah keperawanan Maria dan perannya sebagai Bunda Allah.

“Oleh sebab itu Maria, daripadanya keselamatan sedang disiapkan bagi semua manusia, akan menjadi yang pertama yang menerima buah keselamatan yang dijanjikan.”

Santo Agustinus dari Hippo (354-430) tidak mengembangkan sebuah Mariologi sendiri, namun pernyataan-pernyataannya tentang Maria melampaui jumlah dan dalamnya tulisan-tulisan penulis lainnya di zamannya. Sang Perawan Maria “diciptakan sebagai perawan, melahirkan sebagai perawan dan menjadi perawan selamanya”. Bahkan sebelum Konsili Efesus ia membela konsep Sang Perawan Maria sebagai Bunda Allah yang, karena keperawanannya, dipenuhi rahmat Allah. Maria terbebas dari segala bentuk dosa duniawi. Oleh karena seorang wanita seluruh umat manusia terselamatkan.

Patriark Cyril dari Aleksandria (412-444) menjadi terkenal dalam sejarah Gereja karena perjuangannya yang penuh semangat demi gelar “Bunda Allah” selama masa Konsili Efesus (431). Tulisan-tulisannya meliputi homili yang diberikannya di Efesus dan beberapa khotbah lainnya.. Beberapa homili yang dipercaya diberikan olehnya dipermasalahkan siapa penulis sesungguhnya. Dalam beberapa tulisan Cyril menyoroti cinta Yesus pada ibu-Nya. Sewaktu di kayu salib, Ia mengatasi rasa sakitnya dengan memikirkan ibu-Nya. Di perkawinan di Kana Yesus tunduk pada permnintaan Maria. Jasa terbesar Cyril dari Aleksandria adalah dikukuhkannya intisari ajaran-menjurus-dogma Mariologi untuk sepanjang masa. Ia menciptakan dasar bagi semua perkembangan Mariologi lainnya melalui ajarannya mengenai Sang Perawan Maria sebagai Bunda Allah.

Banyak konsep-konsep Mariologi pada abad-abad pertama dikembangkan oleh gereja-gereja Ritus Timur. Dari barat, Paus Damasus I dan yang lainnya membela Maria terhadap serangan paham Monofisitisme yang mengajarkan bahwa Kristus hanya memiliki satu sifat dasar, yaitu ketuhanan. Oleh karenanya Maria hanya adalah Bunda Allah dan bukan ibu dari Yesus yang manusia. Paus Leo Agung mempertahankan ajaran bahwa Kristus memiliki dua sifat dasar, yakni sifat ketuhanan dan sifat manusia.

Bagi Paus Leo Agung, Mariologi ditentukan oleh Kristologi. Jika Kristus hanyalah bersifat ketuhanan saja, segala sesuatu mengenai-Nya bersifat ketuhanan. Makanannya hanyalah sebuah simbolisme belaka. Hanya diri Yesus yang bersifat ketuhanan saja yang telah disalib, dimakamkan dan dibangkitkan. Maria hanyalah Bunda Allah dan para pengikut Kristus tidak akan memiliki harapan akan kebangkitan diri mereka sendiri. Dan intisari Kekristenan hancur lebur. Paus Leo Agung meminta pemberian penghormatan kepada Sang Perawan Maria baik di palungan maupun di tahta Bapa di surga. Peristiwa dimulainya sebuah kehidupan manusia melalui Maria yang paling luar biasa terjadi saat melahirkan Yesus, Putra Allah dan Putra dari garis keturunan Raja Daud.

Dalam ensikliknya "Doctor Mellifluus" mengenai Santo Bernardus dari Clairvaux, Paus Pius XII mengutip tiga elemen pokok dari Mariologi Santo Bernardus: bagaimana ia menjelaskan keperawanan Maria, Sang Bintang Laut; bagaimana para umat seharusnya berdoa bagi Sang Perawan Maria, dan bagaimana Santo Bernardus menyandarkan diri pada Sang Perawan Maria sebagai mediatrix (perantara).

“… Sang Perawan melahirkan putra-Nya tanpa adanya noda pada integritasnya. Dan sebagaimana cahaya tidak mengurangi kecemerlangan sebuah bintang, demikian pula lahirnya Sang Putra dari rahimnya tidak menodai kecantikan keperawanan Maria.”

“Dalam bahaya, dalam keragu-raguan, dalam kesulitan, ingatlah akan Maria, panggillah Maria. Jangan biarkan nama-Nya meninggalkan bibirmu, jangan membiarkannya meninggalkan hatimu.”

Secara teologis, Santo Bernardus dari Clairvaux, seorang Doktor Gereja, adalah seorang pendukung kuat interpretasi mediatrix dalam diri Maria. Tuhan dan dunia fana bertemu di dalam dirinya. Kehidupan kudus mengalir melalui dirinya ke seluruh penciptaan. Maria adalah satu dengan Yesus yang ingin menyelamatkan semua manusia dan yang menebarkan semua rahmat melalui dirinya. Maria adalah Sang Perantara ke Tuhan, sebuah tangga yang bisa digunakan oleh para pendosa untuk mendaki mendekati-Nya, jalan megah menuju Tuhan, karena dirinya penuh rahmat.

“Adalah kehendak Tuhan sendiri bahwa kita tidak memiliki apa-apa yang tidak melalui tangan-tangan Maria. Adalah kehendak Tuhan sendiri yang membuat kita memiliki segala sesuatunya melalui tangan-tangan Maria.”

Santo Alfonsus dari Liguori (1696-1787), seorang Doktor Gereja menulis “Kejayaan Maria”, “Devosi-devosi kepada Maria”, “Doa-doa kepada Bunda Ketuhanan”, “Lagu-lagu Spiritual”, “Kunjungan ke Sakramen Suci dan Sang Perawan Maria”, “Sang Pendamping Sejati Yesus Kristus” dan lainnya. Ia memberikan pengaruh yang luar biasa pada Mariologi selama Masa Pencerahan. Entusiasmenya yang menyala-nyala sangat bertolak belakang dengan dinginnya paham rasionalisme dari Masa Pencerahan. Dengan kebanyakan di antaranya adalah tulisan-tulisan kepastoran, Mariologi Santo Alfonsus dari Liguori menemukan kembali, mengintegrasi dan mempertahankan Mariologi Santo Agustinus dari Hippo, Santo Ambrosius dan Bapa-bapa Gereja lainnya, dan mewakili pembelaan intelektual Mariologi pada abad ke-18.

Santo Louis de Montfort adalah seorang pembela Mariologi melawan paham Jansenisme yang efektif, di mana tulisannya “Devosi Sejati kepada Maria” menyatukan banyak tulisan dan ajaran para orang suci mengenai Maria sebelumnya. Pendekatan Montfort “penyucian menyeluruh kepada Yesus Kristus melalui Maria” memiliki sebuah pengaruh yang kuat bagi devosi Maria baik di kegiatan-kegiatan masyarakat umum maupun di dalam spiritualitas para ordo/tarekat/organisasi rohani. Salah satu pengikutnya yang terkenal adalah Paus Yohanes Paulus II. Menurut surat apostolik-nya "Rosarium Virginis Mariae", motto pribadi Sri Paus “Totus Tuus” terinspirasi oleh doktrin Santo Louis de Montfort mengenai keunggulan devosi kepada Maria dan penyucian menyeluruh, di mana ia mengutip:

“Semenjak Maria adalah yang paling selaras dengan Yesus Kristus dibandingkan semua makhluk lainnya, maka di antara semua devosi yang ada yang paling menyucikan dan menyelaraskan sebuah jiwa dengan Tuhan adalah devosi kepada Maria, ibu-nya yang suci, dan bahwa semakin banyak sebuah jiwa disucikan kepada Maria, semakin banyak pula jiwa tersebut disucikan kepada Yesus Kristus.”

Dalam sebuah amanat kepada para imam Montfortian, Sri Paus juga mengatakan bahwa membaca karya tulis “Devosi Sejati kepada Maria” adalah sebuah titik balik sangat penting dalam hidupnya.

Tidak seperti kebanyakan teologi Katolik Roma yang berasal dari tingkatan atas Gereja, Mariologi seringkali berasal dari bawah oleh puluhan juta umat Katolik dengan sebuah devosi khusus kepada Sang Perawan Suci. Dalam beberapa kasus penting, devosi-devosi ini tidak dimulai dengan keputusan yang dikeluarkan di Roma, namun malah berasal dari pengalaman-pengalaman rohani (dan pengelihatan) individu-individu yang lugu dan sederhana (kebanyakan adalah anak-anak) yang terjadi di puncak gunung yang terpencil yang dalam beberapa waktu kemudian menciptakan emosi yang kuat di tengah-tengah umat Katolik yang sangat besar jumlahnya. Reaksi kuat di tengah-tengah umat Katolik ini kemudian memengaruhi tingkatan atas hierarki Gereja Katolik Roma.

Sebuah contoh bagus dari hal ini adalah kasus Santo Juan Diego yang ketika sebagai anak muda pada tahun 1531 melaporkan sebuah penampakan Santa Perawan Maria pada suatu subuh di mana ia diperintahkan untuk membangun sebuah gereja di Bukit Tepeyac di Meksiko. Imam kepala lokal tidak percaya pada ceritanya dan, sebagai bukti, ia meminta sebuah peristiwa ajaib. Permintaanya ini kemudian dipenuhi dengan hadirnya gambaran Ratu Guadalupe Kami yang secara permanen tercetak di mantel Juan Diego yang dikenakannya saat mengumpulkan bunga mawar.

Secara keseluruhan, Juan Diego tidak menerima banyak perhatian dari Roma selama era tahun 1530-an semenjak pihak gereja di Roma sedang sibuk menghadapi tantangan gerakan Reformasi Protestan antara tahun 1521 hingga tahun 1579. Walau demikian, pada saat banyak orang meninggalkan Gereja Katolik Roma di Eropa sebagai hasil dari gerakan Reformasi Protestan, berita penampakan Sang Perawan Maria dari Juan Diego merupakan unsur yang penting dalam menambah hampir delapan juta orang umat Katolik di Benua Amerika antara tahun 1532 hingga tahun 1538. Pada akhirnya dengan puluhan juta pengikut, Juan Diego memengaruhi Mariologi di benua Amerika dan di tempat lainnya, dan dinyatakan sebagai “Yang Patut Dimuliakan” oleh Gereja Katolik Roma pada tahun 1987.

Kekuatan Mariologi lainnya pada tahun-tahun belakangan ini adalah penyebaran devosi-devosi kepada Maria seperti Rosario Suci melalui berbagai organisasi orang awam Katolik. Abad ke-20 nenyaksikan pertumbuhan yang pesat dalam jumlah organisasi sukarela yang melakukan devosi kepada Maria seperti kelompok-kelompok pembagi rosario gratis. Salah satu contohnya adalah organisasi Pembuat Rosario Ratu Kami yang dibentuk dari uang donasi sebesar 25 dolar untuk membeli sebuah mesin tik pada tahun 1949. Saat ini organisasi tersebut memiliki ribuan sukarelawan/ti yang telah membagikan jutaan rosario gratis kepada misi-misi Katolik di seluruh dunia. Perkembangan devosi-devosi kepada Maria ini kemudian membangun sensus fidelium yang nantinya memengaruhi arah perkembangan Mariologi secara keseluruhan.

Santo Juan Diego bukanlah satu-satunya anak muda yang melaporkan pengelihatan pada suatu subuh di sebuah puncak bukit di mana seorang wanita agung menampakkan diri dan meminta agar sebuah gereja dibangun di atas bukit tersebut. Pengelihatannya akan Ratu Guadalupe Kami di banyak aspek sama dengan kasus laporan pengelihatan Santa Bernadette Soubirous akan Ratu Lourdes Kami pada tahun 1858. Kedua orang suci ini melaporkan seorang wanita agung penuh keajaiban di sebuah bukit yang memerintahkan mereka untuk meminta para imam lokal untuk membangun sebuah kapel di tempat terjadinya pengelihatan. Kedua pengelihatanan ini sama-sama memiliki rujukan pada bunga mawar dan menyebabkan dibangunnya gereja-gereja agung di lokasi-lokasi tersebut. Seperti juga Ratu Guadalupe Kami di Meksiko, Ratu Lourdes Kami adalah sebuah simbol penting Katolik di Prancis.

Sebagai seorang gadis petani sederhana berusia 14 tahun yang tidak memiliki pendidikan formal yang berarti, Santa Bernadette Soubirous melaporkan pengelihatannya akas seorang wanita berpakaian putih yang berkata ""Que soy L’Immaculado concepciou"" (Akulah Buah Tubuh Tanpa Noda) dan meminta agar sebuah gereja dibangun di sana. Diolok-olok, diinterogasi dan dianggap remeh oleh pejabat-pejabat gereja dan orang-orang pada zaman itu, ia tetap memegang teguh cerita pengelihatannya. Akhirnya Gereja pun percaya padanya dan ia dikanonisasi oleh Paus Pius XI pada tahun 1933. Dalam beberapa waktu kemudian, banyak gereja dibangun di atas bukit tersebut (salah satunya adalah Basilika Santo Paus Pius X yang mampu menampung 25.000 orang di dalamnya). Lourdes saat ini adalah salah satu lokasi ziarah Maria yang penting. Di dalam wilayah Prancis, hanya Paris yang memiliki jumlah hotel lebih banyak daripada Lourdes.
Tiga anak Portugal, Lucia dos Santos, Jacinta Marto dan Francisco Marto sama-sama muda dan tak memiliki latar belakang pendidikan yang banyak ketika mereka melaporkan penampakan Ratu Fatima Kami pada tahun 1917. Seorang pejabat lokal mulanya menjebloskan anak-anak tersebut ke penjara dan mengancam akan merebus satu per satu dari mereka ke dalam kuali minyak. Anak-anak tersebut dihibur oleh para narapidana lainnya di dalam penjara, dan kemudian belakangan anak-anak ini memimpin para narapidana untuk berdoa rosario.

Akhirnya, dengan jutaan pengikut dan umat Katolik yang mempercayainya, laporan penampakan di Fatima menuai rasa hormat banyak pihak, dan Paus Pius XII, Paus Yohanes XXIII, Paus Paulus VI dan Paus Yohanes Paulus II menyuarakan penerimaan mereka akan asal usul peristiwa Fatima yang tidak dapat dijelaskan secara ilmiah. Bahkan Paus Yohanes Paulus II memberikan penghargaan pada Ratu Fatima Kami atas keselamatan hidupnya menyusul percobaan pembunuhan atas dirinya pada hari perayaan Ratu Fatima Kami pada tahun 1981. Ia menyumbangkan peluru yang melukai dirinya hari itu kepada tempat suci Katolik Roma di Fatima, Portugal. Setelah melalui sebuah penyelidikan gereja, peristiwa penampakan di Fatima dinyatakan sebagai suatu peristiwa yang “berharga untuk dipercaya” pada bulan Oktober 1930 oleh uskup dari Leiris-Fatima.

Kaum Mariologis merujuk pada Santa Marguerite Marie Alacoque sebagai “bukti hidup bagaimana devosi kepada Maria berkaitan dengan Kristologi” dan dengan adorasi pada Yesus Kristus. Ia mengucapkan kaul pada usia 14 tahun untuk mengabdikan hidupnya bagi Sang Perawan Maria dan, sebagai seorang rohaniwati pengikut Maria, mengalami banyak cobaan-cobaan untuk membuktikan ketulusan pengabdiannya dan pengelihatannya akan Yesus dan Maria yang berhubungan dengan Hati Kudus. Pada mulanya ceritanya ditolak dengan keras oleh ibu kepala biaranya dan kemudian dirinya tidak mampu untuk meyakinkan para teolog atas kebenaran pengelihatannya. Salah satu pengecualian penting adalah Santo Claude de la Colombiere yang mendukungnya. Devosi kepada Hati Kudus secara resmi diterima 75 tahun setelah kematiannya. Walaupun pengelihatannya akan Yesus dan Maria pada mulanya tidak dipercaya oleh Gereja, kemenangannya yang akhirnya berhasil diraih dikumandangkan ke seluruh dunia ketika dalam ensiklik-nya "Miserentissimus Redemptor" Paus Pius XI menyatakan bahwa Yesus Kristus telah “menyatakan diri-Nya” kepada Santa Margareta dan merujuk pada pembicaraan antara Yesus dan Santa Margareta beberapa kali.

Mariette Beco masih berusia dua belas tahun ketika ia melaporkan penampakan Maria pada tahun 1933 di Banneux, Belgia. Dalam kasus ini, Wanita berbaju Putih diceritakan menyatakan dirinya sebagai Sang Perawan dari Yang Papa dan berkata: “Percayalah padaku dan aku akan percaya padamu”. Pada tahun 1942 Tahta Suci mengizinkan uskup lokal untuk memperbolehkan pemberian penghormatan kepada Sang Perawan dari Yang Papa.

Walaupun orang-orang di atas dan banyak orang lainnya menghadapi banyak permasalahan awalnya, pihak gereja, dengan penundaan beberapa waktu, memperhatikan iman Mariologi, seperti yang diakui di dalam situs resmi Vatikan pada tahun 2004. Oleh karenanya, “dogma mengenai Pembuahan Suci yang dipaparkan oleh Paus Pius IX sebagian besar tidak lahir dari bukti-bukti di dalam Kitab Suci atau tradisi kuno, tetapi lahir dari sebuah sensus fidelium yang mendalam, sebuah pendirian para umat yang telah bertahan lama dan Magisterium”. Dalam hal ini, Vatikan mengutip "Fulgens Corona" di mana Paus Pius XII mendukung keyakinan ini:

Apabila pujian-pujian terkenal bagi Sang Perawan Suci Maria diberikan pemikiran yang sepantasnya, siapa yang berani meragukan bahwa Ia, yang lebih suci dari para malaikat dan selalu suci di segala waktu, pernah, bahkan dalam waktu yang sesingkat apapun, tidak terbebaskan dari noda dosa?”

Dalam beberapa ajaran tentang Maria, “teologi rakyat” seperti Pembuahan Suci, pendirian para umat yang tegas dan bertahan lama mendahului teologi akademis. Argumen yang sama juga dibuat bagi dogma Pengangkatan Tubuh Maria ke Surga oleh Paus Pius XII. Bagi orang-orang non-Katolik dan bahkan bagi beberapa orang Katolik yang berorientasi teologis, seperti Karl Rahner, sensus fidei ini bukanlah sesuatu yang tanpa masalah.

Walaupun demikian, Mariologi yang dikenal luas telah menjadi sebuah kekuatan pendorong dalam masa 150 tahun terakhir bagi lahirnya dua dogma infalibilitas ex cathedra: Pembuahan Suci pada tahun 1854 dan Pengangkatan Tubuh Maria ke Surga pada tahun 1950. Memang, semenjak deklarasi resmi mengenai Infalibilitas kepausan oleh Konsili Vatikan I pada tahun 1870, deklarasi tahun 1950 oleh Paus Pius XII adalah yang pertama dan satu-satunya yang menggunakan Infalibilitas kepausan.

Mariologi pada abad ke-20 didominasi oleh sebuah antusiasme akan Maria yang tulus yang berpuncak dalam lahirnya dogma Pengangkatan Tubuh Maria ke Surga oleh Paus Pius XII dan Konsili Vatikan II menyatakan Maria sebagai Bunda Gereja. Seribu lima ratus tahun setelah Konsili Efesus, Paus Pius XI mengeluarkan ensiklik "Lux Veritatis", mengingatkan umat Kristen Ortodoks tentang iman yang sama. Ia memimpin sebuah kongres Mariologi pada tahun 1931.

Paus Pius XII mempersembahkan Rusia kepada Hati Kudus Maria. Ia menetapkan perayaan ini bagi seluruh gereja pada tahun 1944. Pada tahun 1950 Paus Pius XII menegaskan bahwa Pengangkatan Tubuh Maria ke Surga sebagai sebuah bagian dari iman Katolik Roma. Ini adalah penggunaan kekuasaan ex cathedra dalam Infalibilitas kepausan semenjak Konsili Vatikan I. Pada tahun 1950 dan tahun 1958 ia memberikan kuasa kepada berbagai institusi untuk peningkatan penelitian akademis mengenai penghormatan kepada Sang Perawan Suci Maria. Pada tahun 1953, Paus Pius XII menetapkan tahun 1954 sebagai Tahun Maria, yang pertama di dalam sejarah gereja. Tahun itu dipenuhi dengan berbagai inisiatif kegiatan bagi Maria, di bidang-bidang Mariologi, acara-acara kebudayaan, amal dan pertemuan-pertemuan sosial.

Dalam ensiklik-nya "Fulgens Corona" dan "Ad Caeli Reginam" ia memaparkan sebuah sintesis Mariologi gereja dan memperingatkan akan iman Katolik yang berlebih-lebihan dan yang penuh keragu-raguan. Pada tahun 1953 Paus Pius XII memperkenalkan perayaan Keratuan Maria. Di beberapa ensiklik dan surat apostolik kepada masyarakat Polandia dan beberapa negara lainnya yang berada di balik tirai besi, ia mengungkapkan kepastian bahwa Sang Perawan Suci Maria akan menang atas musuh-musuhnya. Paus Pius XII mengkanonisasi beberapa orang yang memiliki iman dan spiritualitas yang kuat kepada Maria (kadang-kadang juga mengalami penampakan), seperti Louis de Montfort, Peter Chanel, Jeanne de Lestonnac, Paus Pius X, Catherine Laboure, Anthony Mary Claret dan Gemma Galgani.

Konsili Vatikan Kedua (1962-1965) mengeluarkan ringkasan gereja mengenai doktrin Katolik tentang Maria di bab delapan "Lumen Gentium". Ahli-ahli Mariologi sebelumnya berharap akan lahirnya sebuah dogma tentang Maria sebagai Mediatrix (perantara), di mana dasar-dasar untuk status ini telah diletakkan oleh beberapa paus terutama Paus Leo XIII, Paus Pius X, Paus Benediktus XV dan Paus Pius XII. Hal ini dianggap sebagai sebuah “hal yang jelas”. Berbagai persiapan bagi konsili ini meliputi sebuah skema bebas berjudul “Mengenai Sang Perawan Suci Maria, Bunda Allah dan Bunda Manusia”. Beberapa pengamat menginterpretasikan penolakan terhadap dokumen Maria ini sebagai hal minimalisme; yang lain menginterpretasikannya penyertaan Maria sebagai sebuah bab di dalam dokumen gereja sebagai sesuatu yang menegaskan perannya bagi Gereja.

Bab tentang maria ini memiliki lima bagian yang menghubungkan Maria pada misteri-misteri penyelamatan yang berlangsung di dalam Gereja, yang didirikan oleh Kristus sebagai tubuh mistis-Nya. Peran Maria dalam hubungannya dengan putra-Nya diletakkan sebagai sesuatu yang bukan paling penting. Yang disoroti adalah kepribadian dan kepenuhan rahmatnya. Bagian kedua menggambarkan peranan Maria dalam sejarah penyelamatan. Perannya sebagai seorang mediator diperinci karena Maria dianggap memastikan keselamatan kita melalui banyak perantaraannya setelah pengangkatan dirinya ke surga. Konsili menolak untuk memakai gelar mediator bagi semua rahmat, dan hanya menetapkan Maria sebagai mediator tanpa penjelasan lebih lanjut.

Konsep-konsep Mariologi mediatrix (perantara) dan co-redemptrix (pendamping penebus) sangatlah berbeda antara satu dengan yang lain. Keduanya belum ditegaskan sebagai dogma oleh Gereja, namun dukungan umum dan dukungan dari lingkungan gereja bagi keduanya terus tumbuh besar akhir-akhir ini. Konsep-konsep ini telah digunakan di dalam berbagai ensiklik kepausan dan didukung oleh banyak teolog, mulai dari buku “Penderitaan Maria” karya Romo Frederick William Faber pada abad ke-19, hingga tokoh Mariologi (dan penasihat Tahta Suci) abad ke-20 yang sangat dihormati, Romo Gabriel Roschini.

Definisi dogma bagi konsep-konsep ini diajukan pada Konsili Vatikan II oleh uskup-uskup Italia, Spanyol dan Polandia namun tidak dibahas, dan masih ada penentangan terhadap konsep-konsep ini di dalam lingkaran Vatikan.

Pada awal tahun 1990-an lebih dari enam juta tanda tangan dikumpulkan dari 148 negara, termasuk juga tanda tangan dari Bunda Teresa dari Kalkuta, Kardinal John O’Connor dari New York, dan 41 kardinal serta 550 uskup lainnya, mendesak Paus Yohanes Paulus II untuk menggunakan Infalibilitas kepausan untuk menetapkan Maria sebagai Perantara dan Pendamping Penebus. Pada tanggal 8 Februari 2008, lima Kardinal Katolik Roma mengeluarkan sebuah petisi meminta Paus Benediktus XVI untuk secara dogmatis menetapkan Sang Perawan Suci Maria sebagai Sang Perantara dan Sang Pendamping Penebus.. Dan sebuah gerakan umat awam bernama "Vox Populi Mariae Mediatrici" menyediakan berbagai petisi yang bisa ditanda-tangani oleh umat Katolik Roma yang tersebar di mana-mana dan yang bisa dikirimkan ke Sri Paus sebagai dukungan atas sebuah ketetapan dogmatis akan kedua konsep tersebut.

Konsep Mediatrix (Perantara) memiliki dua makna: Maria melahirkan sang penebus, yang adalah sumber dari semua rahmat. Oleh karena itu Maria berpartisipasi dalam memerantarai rahmat. Opini kedua menyatakan bahwa Maria, yang diangkat ke surga, ikut serta dalam memerantarai rahmat kudus putra-Nya. Para paus seperti Paus Leo XIII hingga Paus Pius XII mendukung kedua interpretasi tersebut.

Santo Thomas Aquinas menyatakan bahwa hanya Kristus yang dapat menjadi perantara sempurna antara Tuhan dan manusia. Namun hal ini tidak menghapuskan fakta bahwa ada pihak-pihak lain yang dipanggil sebagai perantara sebab mereka membantu dan menyiapkan persatuan dantara Tuhan dan manusia. Tidak ada pertanyaan di antara para teolog Katolik bahwa Yesus Kristus adalah satu-satunya perantara antara Tuhan dan umat manusia (Tim 2:5). Namun hal ini tetap tidak meniadakan peran serta Maria dalam memerantarai misteri putra-Nya.

Pada abad ke-19, mediatrix muncul di dalam bulla kepausan "Ineffabilis Deus" karya Paus Pius IX dan di dalam beberapa ensiklik mengenai rosario dari Paus Leo XIII.. Paus Pius X menggunakannya di dalam ensiklik "Ad Diem Illum" dan Paus Benediktus XV memperkenalkannya dalam hari perayaan Maria yang disebut Maria Sang Perantara Semua Rahmat (1921). Para paus biasanya menggunakan ensiklik-ensiklik dan hari perayaan untuk mempromosikan ajaran Kristen. Hari perayaan Maria Sang Perantara Penuh Rahmat dianggap sebagai sebuah tanda yang jelas bahwa Paus Benediktus XV berniat untuk mempromosikan peran Maria sebagai perantara.

Dalam ensikliknya "Redemptoris Mater", Paus Yohanes Paulus II berkata:

Konsep Co-Redemptrix (Pendamping Penebus Dosa) merujuk pada peran serta Maria yang tidak langsung atau tidak sejajar namun penting dalam proses penebusan dosa. Ia memperkenankan dirinya tanpa paksaan untuk melahirkan sang penebus dosa, untuk berbagi dalam hidup-Nya, untuk menderita bersama-Nya di kaki salib dan untuk mengurbankan putra-Nya demi penebusan dosa umat manusia.

Konsep Pendamping Penebus Dosa bukanlah sesuatu yang baru. Irenaeus, Bapa Gereja (wafat tahun 200) telah merujuk Maria sebagai “causa salutis” (penyebab keselamatan kita) berdasarkan “fiat”-nya." Hal ini adalah sebuah ajaran yang telah ditelaah semenjak abad ke-15 namun belum pernah dipertegas menjadi sebuah dogma. Pandangan Katolik Roma mengenai co-redemptrix tidak menunjukkan bahwa Maria ikut serta sebagai bagian yang sama tingginya dalam penebusan dosa umat manusia semenjak Kristus adalah satu-satunya penebus dosa. Maria sendiri membutuhkan penebusan dosa dan ditebus dosanya oleh Yesus Kristus putra-Nya. Dengan ditebus dosanya oleh Kristus berati Maria tidak bisa menjadi bagian yang sama tingginya dengan Yesus Kristus dalam proses penebusan dosa manusia.

Ajaran kepausan mulai menyebutkan aspek ini di dalam dokumen-dokumen Gereja resmi selama masa kepausan Paus Pius X. Santo Pius menyatakan dalam ensikliknya "Ad Diem Illum": “Akan terlihat nanti bahwa kita masih jauh dari menggelari Bunda Allah sebagai kuasa rahmat yang produktif – kuasa yang menjadi milik Tuhan saja. Namun semenjak Maria membawa kuasa di dalam kesucian dan persatuan dengan Yesus Kristus, dan telah dihubungkan dengan Yesus Kristus dalam karya penebusan dosa, Maria berjasa bagi kita "de congruo", dalam bahasa para teolog, sebagaimana Yesus berjasa bagi kita "de condigno". Dan Maria adalah wakil tertinggi dalam penyebaran rahmat Tuhan”. Para teolog memiliki perbedaan pendapat apakah yang dimaksud oleh Sri Paus di sini merujuk pada co-redemptrix atau pada mediatrix dari semua rahmat.

Paus Benediktus XV pertama kali memaparkan istilah ini sesuai dengan kekuasaannya dalam surat apostolik-nya, "Inter Soldalica", yang dikeluarkan pada tanggal 22 Maret 1918. “Sebagaimana Sang Perawan Suci Maria tidak terlihat ikut serta dalam kehidupan publik Yesus Kristus, dan kemudian tiba-tiba muncul di kaki salib-Nya, ia tidak berada di sana tanpa kehendak Allah. Ia menderita bersama dukanya dan kematian putranya, hampir seakan-akan ia sendiri yang meninggal dunia. Demi keselamatan umat manusia, ia menyerahkan haknya sebagai ibu putranya dan mengurbankannya untuk rekonsiliasi dengan keadilan Allah sejauh yang ia diperbolehkan untuk melakukannya. Oleh karena itu, seseorang bisa mengatakan Maria menebus dosa bersama Kristus yang manusia.”

Paus Pius XII mengulangi penjelasan ini dengan sedikit nada yang berbeda di dalam ensikliknya "Mystici Corporis" (1943): “Adalah Maria, Hawa kedua, yang bersih dari segala dosa, baik dosa asal maupun dosa pribadi, dan yang selalu bersatu secara lebih mendalam dengan Putranya, yang mempersembahkan Yesus di Golgota kepada Allah Bapa bagi semua anak-anak Adam, yang ternoda dosa akibat jatuhnya Adam ke dalam dosa, termasuk mempersembahkan haknya sebagai ibu dan cintanya sebagai ibu sebagai kurban persembahan.” Dalam bulla kepausan "Munificentissimus Deus" mengenai dogma tentang Pengangkatan Tubuh Maria ke Surga, Paus Pius XII menyatakan bahwa “Bunda Allah yang terhormat, dari semua keabadian bergabung di dalam sebuah jalan tersembunyi bersama Yesus Kristus dalam sebuah takdir yang sama, tanpa noda dalam penciptaannya, seorang perawan yang paling sempurna dalam keibuannya yang kudus sebagai rekan yang mulia dari Sang Penebus Dosa yang ilahi.”

Beberapa ahli Mariologi terkemuka menyatakan secara terbuka sebuah opini bahwa di dalam usaha persatuan di antara umat Kristen yang benar, kepercayaan-keperacayaan dan devosi-devosi mengenai Maria mungkin diperkecil skalanya oleh wakil-wakil Gereja Katolik Roma, mulai dengan dokumen Konsili Vatikan II Lumen Gentium: Kardinal Leo Scheffczyk mengeluarakn pernyataan mengenai bab tentang Maria: “dingin dan terselubungnya dokumen ini bisa dijelaskan, sebagaimana hal ini telah diakui secara terbuka, untuk menunjukkan pertimbangan bagi dialog-dialog ekumene terutama dengan umat Protestan. Kesuksesan metode yang bisa diterima ini harusnya tidak dibesar-besarkan. Dan hal ini tidak menghentikan teologi itu sendiri”." Ia tidak setuju dengan mereka yang menganggap dokumen tersebut sebagai sesuatu yang tidak memuaskan kaum konservatif, liberal, Ortodoks dan Protestan, sembari menyatakan bahwa dokumen tersebut memiliki elemen-elemen yang bisa dilihat dengan mudah demi menjembatani berbagai posisi mengenai Mariologi --- sebuah jembatan yang ia simpulkan belum sukses sejauh ini. Menurut sang kardinal, “Pernyataan-pernyataan dasar yang penting (mengenai Maria) adalah kompromi-kompromi yang mengurangi kekayaan iman yang ada dan mengundang interpretasi-interpretasi yang justru memecah, seperti tuduhan bahwa Konsili menghapuskan ajaran-ajaran mediatrix”.

Pada awal Konsili Vatikan II, Paus Yohanes XXIII mengubah judul asli usulan skema konsili dari “Mengenai Perawan Suci Maria, Bunda Tuhan dan Bunda Manusia” menjadi “Mengenai Perawan Suci Maria, Bunda Gereja”. Akan tetapi gelar baru ini ditentang oleh para imam yang ikut Konsili karena banyak di antara mereka menganggap gelar ini terlalu inovatif. Semenjak Konsili menolak untuk membahas dokumen dan gelar Maria, Paus Paulus VI mengumumkan gelar tersebut pada penutupan tahap ketiga Konsili benar-benar sendirian. Sebagai mantan Uskup Agung Milan, ia tahu bahwa pendahulunya yang terkenal, Santo Ambrosius dari Milan (338-397) pernah menggunakan bahasa yang sama, menjuluki Maria sebagai “Teladan Gereja” berdasarkan iman, cinta dan persatuannya yang penuh dengan Kristus, dan sebagai “Bunda Gereja” karena ia yang melahirkan Kristus.

Gelar tua ini diumumkan kembali oleh Paus Paulus VI di Konsili Vatikan II. Pada tahun 1987 Paus Yohanes Paulus II mengulangi penggunaan gelar ini, “Bunda Gereja”, dalam ensikliknya "Redemptoris Mater" dan di depan masyarakat umum pada tanggal 17 September 1997. Ensikliknya adalah sebuah rangkuman yang panjang lebar dan jelas mengenai Mariologi modern yang melahirkan beberapa hal baru: Menurut Paus Yohanes Paulus II, Sang Bunda Penebus memiliki sebuah tempat yang jelas dalam rencana penyelamatan manusia,

Paus Benediktus XVI menjelaskan topik ini, mengapa Mariologi memiliki hubungan dengan eklesiologi atau ilmu gerejawi. Sekilas, ia mengatakan, bahwa hubungan ini terlihat terjadi secara kebetulan: bahwa Konsili memasukkan Mariologi ke dalam eklesiologi. Hubungan ini membantu pengertian apa sesungguhnya “Gereja” itu.

Teolog Hugo Rahner menunjukkan bahwa Mariologi aslinya adalah eklesiologi. Gereja itu seperti Maria. Gereja itu seorang perawan dan seorang ibu. Ia bersih tanpa noda dan memikul beban sejarah. Ia menderita dan ia diangkat ke surga. Secara perlahan ia belajar bahwa Maria adalah cerminannya; bahwa Gereja menjadi manusia dalam diri Maria. Maria di lain pihak bukanlah seseorang yang terkucilkan, yang hanya bersandar pada dirinya sendiri. Maria mengandung misteri Gereja.

Paus Benediktus XVI menyesali kenyataan bahwa persatuan Gereja dan Maria ditutup-tutupi pada abad-abad belakangan, yang sangat membebani Maria dengan berbagai keistimewaan dan memindahkan Maria ke tempat yang jauh. Baik Mariologi maupun eklesiologi menderita akibat situasi ini. Pandangan Mariologi atas Gereja dan pandangan eklesiologi atas Maria di dalam sejarah penyelamatan manusia langsung tertuju pada Kristus. Kesatuan Gereja dan Maria menjelaskan apa arti dari kesucian dan arti dari “Tuhan menjadi manusia”.
Penelitian resmi tentang Mariologi di dalam lingkungan yang berhubungan dengan Tahta Suci mengalami suatu kemajuan besar dalam Tahun Suci tahun 1950 dan dalam tahun 1958 akibat keputusan-keputusan Paus Pius XII yang mengizinkan berbagai institusi untuk meningkatkan penelitian akademis tentang penghormatan terhadap Perawan Suci Maria.


Dari semua organisasi ini, Marianum adalah pusat Mariologi yang paling aktif di Roma. Institusi Katolik kepausan ini didirikan oleh Romo Gabriel Roschini (yang kemudian mengepalainya selama beberapa tahun) di bawah arahan dari Paus Pius XII pada tahun 1950. Di Marianum, seseorang bisa memperoleh gelar strata dua di bidang Mariologi (program akademis dua tahun) dan seseorang juga bisa memperoleh gelar doktor di bidang Mariologi. Fasilitas Mariologi ini memiliki sebuah perpustakaan berisi 85.000 jilid mengenai Mariologi, serta sejumlah majalah dan jurnal teologi dan yang berhubungan dengan Mariologi. "Marianum" juga merupakan nama dari jurnal teologi Mariologi yang bergengsi, yang sebelumnya diterbitkan oleh Romo Roschini pada tahun 1939.

Pada tahun 1975, Universitas Dayton di Ohio, Amerika Serikat, mendirikan International Marian Research Institute (Institut Internasional untuk Penelitian Maria) yang berafiliasi dengan Marianum untuk menawarkan gelar doctorate in sacred theology (S.T.D.: Doktor Teologi Suci) dan diploma di bidang teologi suci (S.T.L.: Sacred Theology Licentiate).



</doc>
<doc id="302409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302409" title="Le Blanc-Mesnil">
Le Blanc-Mesnil

Le Blanc-Mesnil merupakan sebuah komune di pinggiran timurlaut Paris, Prancis. Terletak 12.6 km (7.8 mil) dari pusat kota Paris, antara Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle dan Bandar Udara Le Bourget.

Nama Le Blanc-Mesnil tercatat untuk pertama kalinya pada abad ke-11 sebagai "Mansionile Blaun". Nama ini adalah gabungan dari "Mansionile" Latin Pertengahan, berarti "rumah kecil", dari "mansio" Latin ("mansionem" akusatif), dan "blanch", "blaun" Jermanik (Prancis Lama) yang berarti "berkilau, bersinar, putih", yang mencetuskan kata "blanc" ("putih") dalam bahasa Prancis dan "blank" dalam bahasa Inggris.

Nama ini diterjemahkan oleh beberapa orang untuk merujuk pada rumah di Le Blanc-Mesnil yang putih karena tepung yang tertiup kincir angin di sana sebelumnya. Seorang peneliti, mengira "blanc" juga memiliki arti "bebas" dalam Prancis lama, dan nama tersebut dapat berarti "mesnil bebas, desa bebas", mungkin karena warga desa telah dibebaskan dari perbudakan. Tidak satupun penerjemahan ini yang berhubungan.


Tanggal 2 Desember 1792, sepertiga teritori Aulnay dipisahkan dan menjadi komune Le Blanc-Mesnil.


Beberapa perusahaan Prancis memiliki kantor pusatnya di Blanc-Mesnil, seperti Forclum dan Sicli.

Partai politik berikut memiliki pusat permanen di Blanc-Mesnil:

Le Blanc-Mesnil dilayani oleh stasiun Le Blanc-Mesnil pada RER jalur B Paris.

Le Blanc-Mesnil juga dilayani oleh stasiun Drancy pada RER jalur B Paris. Stasiun ini (sebelumnya bernama "Blanc-Mesnil-Drancy"), meskipun secara administratif terletak di teritori komune Drancy, adalah yang terdekat dari pusat kota Le Blanc-Mesnil dan digunakan oleh warga Le Blanc-Mesnil.

Perusahaan bus menyediakan 17 jalur bus untuk bepergian di dalam kota.

Terletak di persimpangan antara A1 dan A3.

2.5 km dari bandara Le Bourget, 7 km dari bandara Charles de Gaulle dan 4.5 km dari Parc des Expositions de Villepinte, dengan mudah terdapat jalan menuju Parc Astérix dan Disneyland juga pusat Paris dan Stade de France.

Gereja katolik: Église Notre-Dame, Église Saint-Charles, Église Sainte-Thérèse.



Blanc-Mesnil Sports (BMS), dibentuk tahun 2005, adalah klub olahraga kota.

Tanggal 1 Januari 2007, 16 apotek, sekitar 31 dokter praktik umum, dan setengah lusin dokter mata dan kulit membentuk staf medis umum di kota.

Le Blanc-Mesnil kembar dengan:

Selama lima belas tahun, kota kembar antara le Blanc-Mesnil dan Debré-Berhan telah didasarkan pada pembangunan, drainase air, pendidikan, pembangunan jalan.






</doc>
<doc id="302411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302411" title="Western Digital">
Western Digital

Western Digital Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri teknologi informasi. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 23 April 1970. Saat ini, markas pusat Western Digital Corporation terletak di 3355 Michelson Dr., Irvine, California, dan dipimpin oleh CEO Stephen D. Milligan.

Pada tahun 2013, Western Digital Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Western Digital Corporation berada dalam peringkat 187 (sebelumnya peringkat 222) dengan pendapatan sekitar $15.351 juta, keuntungan sebesar $980 juta, dan total aset sebesar $14.036 juta.

Western Digital Corporation fokus pada pengembangan, manufaktur, dan penyediaan media penyimpanan data untuk konsumen, bisnis, pemerintah, dan organisasi lainnya. Produknya antara lain HDD dan SSD.



</doc>
<doc id="302413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302413" title="Budaya Pamona">
Budaya Pamona

Suku Pamona pada hakekatnya memiliki cukup banyak budaya, diantaranya tentang Kepercayaan ("Lamoa"), Upacara Panen, Upacara Kematian, Upacara Kelahiran (Katiana), Perkawinan, dan lain-lain. Dari beberapa budaya itu, yang masih bertahan hingga sekarang hanya dua saja yaitu Upacara Panen (Padungku), dan Perkawinan. Budaya Pamona lainnya ditinggalkan karena adanya aturan dari Pemerintah Belanda saat itu dan juga disebabkan karena perkembangan Agama Kristen di Wilayah Suku Pamona.

Adat perkawinan Pamona masih digunakan sampai sekarang di kalangan orang Pamona. Di antaranya mengatur berapa mas kawin (mahar) yang harus ditanggung oleh mempelai lelaki untuk orang tua mempelai perempuan. Di masa sebelum Kekristenan masuk di Tanah Poso, seorang laki-laki memiliki kebebasan untuk memiliki lebih dari satu istri (Poligami) yang disebut "Mokaradu". Namun, hal ini hanya terjadi di kalangan "kabosenya" karena merekalah yang memiliki tingkat ekonomi yang kuat. Seiring dengan masuknya Agama Kristen di Tana Poso, maka budaya Poligami ini mulai dihilangkan.
Dalam tradisi suku Pamona, perkawinan dianggap sah apabila telah menyerahkan mas kawin atau "Oli mPorongo". "Oli mPorongo" terbagi atas dua bagian:
Selanjutnya ada tradisi Posintuwu yang merupakan upaya gotong-royong warga setempat untuk membantu terlaksananya perkawinan tersebut berupa bantuan bahan-bahan makanan, uang, dan sebagainya. Posintuwu pasti akan terus terjaga karena setiap orang yang sudah diberi posintuwu harus membalasnya di kemudian hari kepada pemberi (kalau si pemberi sudah menikah maka dapat diturunkan kepada anak, cucu, dst, dari pemberi). Posintuwu dilakukan bukan hanya pada upacara perkawinan saja, tapi juga pada saat adanya masyarakat yang mengalami duka. Setelah pesta pernikahan dilaksanakan saatnya pemuda-pemudi berpesta dengan diadakannya tarian adat "Dero", tari ini hanya dimainkan ketika acara pernikahan atau acara bergembira lainnya.

Setelah panen masyarakat Pamona pasti melaksanakan ucapan syukur pada Tuhan pencipta (Pue mPalaburu) atas berkat kesuksesan panen. Masuknya agama Kristen di Tana Poso menyebabkan pergeseran arah ucapan syukur kepada Tuhan Allah pencipta langit dan bumi. Walaupun masyarakat di sana sebagian bukan petani, tetapi harus tetap melaksanakannya juga sebagai ucapan syukur tahunan. Pada hari Padungku ini semua rakyat dapat saling berkunjung satu sama lain tanpa merasa keberatan. Tidak ada pembatasan untuk siapapun.


</doc>
<doc id="302415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302415" title="Aubervilliers">
Aubervilliers

Aubervilliers merupakan sebuah komune di pinggiran timur laut Paris, Prancis. Terletak 7.2 km (4.5 mil) dari pusat kota Paris. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

Pusat data Telecity Paris yang memiliki server Wikimedia terletak di Aubervilliers.

Pada Abad Pertengahan nama Aubervilliers tercatat sebagai "Alberti Villare", berarti "kediaman ("villare") Adalbert". Adalbert adalah nama orang Jermanik yang berarti "bangsawan (Adal-) dan cerah (-bert)" (Inggris Lama Æþelbeorht) yang mencetuskan kata Albert bahasa Inggris, Aubert Prancis Lama, dan Albert modern bahasa Prancis.

Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Karena itu, sebagian kecil komune Aubervilliers dianeksasi ke kota Paris. Pada waktu yang sama, komune La Chapelle-Saint-Denis dihapus dan dibagi antara kota Paris, Aubervilliers, Saint-Denis, dan Saint-Ouen. Aubervilliers menerima sebagain kecil teritori La Chapelle-Saint-Denis.

Aubervilliers memiliki wilayah penghunian dan proyek perumahan yang dikenal memiliki jumlah kejahatan dan pembunuhan yang tinggi bila dibandingkan dengan komune tetangganya, La Courneuve.

Aubervilliers terbagi menjadi dua kanton:


Aubervilliers dilayani oleh dua stasiun Métro de Paris Jalur 7: Aubervilliers – Pantin – Quatre Chemins dan Fort d'Aubervilliers.

Aubervilliers juga dilayani oleh stasiun La Courneuve – Aubervilliers pada RER jalur B Paris. Stasiun ini, meskipun secara administratif terletak di teritori komune tetangga La Courneuve, sebenarnya dekat dengan pusat kota Aubervilliers.




</doc>
<doc id="302418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302418" title="Antony, Hauts-de-Seine">
Antony, Hauts-de-Seine

Antony merupakan sebuah komune di pinggiran selatan Paris, Prancis. Terletak 11.3 km (7 mil) dari pusat kota Paris. Antony adalah sub-prefektur dari departemen Hauts-de-Seine dan ibu kota Arondisemen Antony.

Nama Antony tercatat untuk pertama kalinya pada sebuah piagam kerajaan tahun 829 sebagai "Antoniacum", berarti "kediaman Antonius", seorang tuan tanah Galia-Romawi.

Di akhir Perang Seratus Tahun, Antony memiliki sekitar seratus penduduk.

Antony adalah ibu kota "Communauté d'agglomération des Hauts de Bièvre". "Communauté" mencakup 7 komune, 5 di Hauts-de-Seine dan dua di "département" Essonne.

Kanton Antony memiliki sebagian komune Antony, bagian lainnya terletak di Bourg-la-Reine.

Antony dilayani oleh lima stasiun RER jalur B Paris: Parc de Sceaux, La Croix de Berny, Antony, Fontaine-Michalon, dan Les Baconnets.

Stasiun Antony adalah persimpangan dengan Orlyval, yang mengangkut penumpang ke Bandar Udara Orly.

Terakhir, Antony juga dilayani oleh stasiun Chemin d'Antony pada RER jalur C Paris.

Antony kembar dengan:
Antony adalah tempat lahir:




</doc>
<doc id="302421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302421" title="EMC Corporation">
EMC Corporation

EMC Corporation merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Hopkinton, Massachusetts. Didirikan pada tahun 1979. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perangkat komputer. Perusahaan ini mempekerjakan 47.000 pekerjanya pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="302422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302422" title="Parc de Sceaux (RER Paris)">
Parc de Sceaux (RER Paris)

Parc de Sceaux merupakan salah satu stasiun RER B Paris, terletak di kota Sceaux. Juga nama sebuah taman dan kastil dari Jean-Baptiste Colbert.



</doc>
<doc id="302426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302426" title="Bures-sur-Yvette (RER Paris)">
Bures-sur-Yvette (RER Paris)

Bures sur Yvette adalah satu dari dua stasiun RER B di Bures-sur-Yvette, dekat Paris, di Prancis. Stasiun ini digunakan untuk mengakses Universitas Paris-Sud, dan I H E S.



</doc>
<doc id="302427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302427" title="Orsay – Ville (RER Paris)">
Orsay – Ville (RER Paris)

Orsay Ville adalah sebuah stasiun RER B di Orsay, dekat Paris, di Prancis. Orsay Ville merupakan salah satu stasiun yang melayani Universitas Paris-Sud.


Banyak jalur bus berhenti di stasiun ini, dari berbagai kota di sekitarnya:


</doc>
<doc id="302428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302428" title="La Hacquinière (RER Paris)">
La Hacquinière (RER Paris)

La Hacquinière merupakan satu dari dua stasiun RER B di Bures-sur-Yvette, dekat Paris, di Prancis. La Hacquinière juga merupakan nama distrik di kota ini.



</doc>
<doc id="302429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302429" title="Gif-sur-Yvette (RER Paris)">
Gif-sur-Yvette (RER Paris)

Gif sur Yvette merupakan sebuah stasiun RER B di Gif-sur-Yvette, dekat Paris, di Prancis.



</doc>
<doc id="302430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302430" title="Courcelle-sur-Yvette (RER Paris)">
Courcelle-sur-Yvette (RER Paris)

Courcelle-sur-Yvette merupakan sebuah stasiun RER B di Gif-sur-Yvette, dekat Paris, di Prancis. Courcelle-sur-Yvette juga merupakan nama sebuah distrik di kota ini.



</doc>
<doc id="302432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302432" title="SMA Negeri 20 Bandung">
SMA Negeri 20 Bandung

SMA Negeri 20 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) yang ada di Bandung. Sekolah ini terletak di Jl. Citarum no. 23 Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Bangunan sekolah ini dibangun tahun 1930 di atas tanah seluas 6.205,1 m dengan luas bangunan waktu itu 1.536,1 m.
Fungsi bangunan dari semula hingga sekarang tetap sebagai sekolah dengan pemilik dan pengelolanya Dinas Provinsi Jawa Barat yang kondisi bangunannya terawat baik.

Bangunan ini penting untuk dilestarikan karena:

Pada tanggal 2 Juni 1987 gedung ini dijadikan tempat belajar siswa SMA 20 Bandung yang sebelumnya digunakan oleh SPG Negeri 2 Bandung sesuai dengan Surat Keputusan Kakanwil Depdikbud Propisnsi Jawa Barat No.663/IO/R/87, dan kepala Sekolah dijabat Drs. R. Mulyadi.

Pejabat yang pernah menduduki jabatan Kepala Sekolah di SMA Negeri 20 Bandung adalah:

Banyak dari alumni dari SMAN 20 Bandung yangg melanjutkan studinya diluar maupun didalam negeri. Berikut adalah daftar universitas yang merupakan tempat belajar dari alumni-alumni SMAN 20 Bandung: Institut Teknologi Bandung, Universitas Padjajaran, Universitas Parahyangan, Universitas Diponegoro, Universitas Indonesia, Universitas Brawijaya, Institut Teknologi Sepuluh November, Institut Pertanian Bogor, Universitas Maranatha, Clausthal University of Technology, University of Applied Sciences Mittelhessen, Karlsruhe University of Applied Sciences, Martin Luther University Halle-Wittenberg, Leibniz University Hannover.




</doc>
<doc id="302433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302433" title="Saint-Rémy-lès-Chevreuse (RER Paris)">
Saint-Rémy-lès-Chevreuse (RER Paris)

Saint-Rémy-lès-Chevreuse merupakan sebuah stasiun RER B di kota Saint-Rémy-lès-Chevreuse, dekat Paris, di Prancis. Ini adalah stasiun terakhir dari jalur ini ke selatan dari Paris.



</doc>
<doc id="302434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302434" title="Le Guichet (RER Paris)">
Le Guichet (RER Paris)

Le Guichet merupakan satu dari dua stasiun di Orsay, dekat Paris, di Prancis. Juga merupakan nama sebuah distrik di kota ini. Stasiun ini dibangun di sebuah jembatan, di atas Route Nationale 118.



</doc>
<doc id="302435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302435" title="Lozère (RER Paris)">
Lozère (RER Paris)

Lozère merupakan satu dari empat stasiun RER B di Palaiseau, dekat Paris, di Prancis.




</doc>
<doc id="302437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302437" title="Palaiseau – Villebon (RER Paris)">
Palaiseau – Villebon (RER Paris)

Palaiseau - Villebon merupakan satu dari empat stasiun RER B di Palaiseau, dekat Paris di Prancis.




</doc>
<doc id="302454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302454" title="Massy – Palaiseau (RER Paris)">
Massy – Palaiseau (RER Paris)

Massy - Palaiseau merupakan sebuah stasiun RER, terletak di kota Massy, dengan persimpangan RER B (bagian B4) dan RER C (bagian C2 dan C8). Stasiun ini terletak di pinggiran luar selatan Paris, dengan hubungan dengan stasiun TGV SNCF.



</doc>
<doc id="302457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302457" title="Massy-Verrières">
Massy-Verrières

Massy-Verrières merupakan sebuah stasiun RER Paris, terletak di Massy, di persimpangan RER B (bagian B4) dan RER C (bagian C2).



</doc>
<doc id="302462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302462" title="SNCF Class Z 20500">
SNCF Class Z 20500

SNCF Class Z 20500 merupakan sebuah jenis kereta listrik yang dioperasikan pada RER Paris jalur C dan D.


</doc>
<doc id="302463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302463" title="Parisine">
Parisine

Huruf cetak Parisine adalah sebuah huruf cetak umum yang dibuat oleh Jean-François Porchez tahun 1996 untuk papan nama Métro de Paris juga bagian trem, bus dan RER yang dioperasikan oleh RATP di Île-de-France. Tahun 1999, bentuk hurufnya diperbaiki menjadi keluarga bentuk huruf untuk penggunaan ganda seperti bahan komunikasi, peta, dll. Tahun 2000, versi TrueType ditambahkan untu penggunaan korporat internal. Nama Parisine adalah merek dagang RATP.




</doc>
<doc id="302466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302466" title="Urutan waktu Pertempuran Prancis">
Urutan waktu Pertempuran Prancis

Urutan waktu Pertempuran Prancis mencakup periode waktu selama Perang Dunia II mulai serangan militer pertama pada perbatasan Prancis-Jerman hingga kejatuhan Prancis tahun 1940.

7 September 1939

27 September 1939


</doc>
<doc id="302470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302470" title="Urutan waktu sejarah Prancis Baru">
Urutan waktu sejarah Prancis Baru

Ini adalah daftar urutan waktu sejarah Prancis Baru yang diawali dengan eksplrasi pertama Amerika Utara oleh Prancis dan sebagai bagian dari kekaisaran kolonial Prancis.



</doc>
<doc id="302481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302481" title="Urutan waktu sejarah Quebec (Awal hingga 1533)">
Urutan waktu sejarah Quebec (Awal hingga 1533)

Bagian dari Urutan waktu sejarah Quebec ini menyebutkan peristiwa sebelum tahun 1533.






</doc>
<doc id="302484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302484" title="Arif Arryman">
Arif Arryman

DR. Ir. Arif Arryman M.Eng () adalah seorang ekonom Indonesia. Salah satu pendiri ECONIT ini pernah mengisi berbagai macam jabatan seperti Penasihat Senior Menko Ekuin 1999-2001, Penasehat Menteri Keuangan 2001, Komisaris Bank BNI 2000-2006, Komisaris PT. Telkom Tbk. 2002-, Komisaris PT. Semen Gresik Tbk. 2007-, dan berbagai jabatan lainnya.

Ia mengenyam pendidikan S1 di Institut Teknologi Bandung, mendapat dua gelar master, di bidang teknik pada salah satu universitas di Bangkok dan bidang ekonomi dari Universitas Sorbonne di Paris, Prancis, sedangkan gelar doktor dengan predikat "summa cumlaude" di bidang ekonomi diraihnya pada University Paris - IX Dauphine, Prancis.


</doc>
<doc id="302487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302487" title="Sutan Aswar">
Sutan Aswar

Sutan Aswar () adalah salah satu yang turut mendirikan Angkatan Udara Republik Indonesia dan merupakan pencipta bensin pesawat (AFTUR) pertama di Indonesia atas perintah Komodor Udara Halim Perdanakusuma pada tahun 1947. Pernah mengenyam pendidikan di Technische Hoogeschool (sekarang Institut Teknologi Bandung) sebelum bergabung dalam perjuangan kemerdekaan. Anggota Hakim Mahkamah Militer Luar Biasa (Mahmilub), kemudian diangkat menjadi MPR-DPR RI Fraksi-ABRI 1966-1976, dianugerahi berbagai macam bintang dan tanda jasa; - Bintang Dharma, Bintang Gerilya, Bintang Yudha Dharma Pratama, Bintang Swa Buana Paksa Pratama, Bintang Yudha Dharma Nararya, Bintang Swa Buana Paksa Nararya, Bintang Sewindu APRI. - Satya Lencana Kesetiaan 24thn, SL Kesetiaan 16thn, SL Kesetiaan 8thn, SL Kemerdekaan I, SL Kemerdekaan II, SL Sapta Marga, SL Penegak, SL Pepera Irian Barat, SL Dwi Dja Sista, SL HUT AURI X - dll.

"Cat. Sejarah Markas Besar TNI-AU RI:
(Sewindu Angkatan Udara Republik Indonesia_9 April 1946-9 April 1954)"

Pada tanggal 28 Desember 1947 dari Yogyakarta dikirimkan Tetra Ethyl Fluid (TEL) ke Sumatra untuk pembuatan bensin udara. TEL tersebut diterima oleh AURI Yogyakarta dari Pabrik Minyak Cepu sisa-sisa pabrik tahun 1942. Dengan melalui darat TEL diangkut dari Pekan Baru melalui Bukitinggi ke Jambi; Komodor Udara Halim Perdanakusuma menunjuk OMU-2 Sutan Aswar pada jawatan minyak di Jambi diperbantukan SMU Mardjoeki.

Alat-alat yang sangat minim dan sederhana dibuat oleh Jepang sebagai instalasi darurat, dengan sendirinya tidak sesuai standar untuk menghasilkan bensin ringan sebagai dasar bensin udara. Begitu pula alat-alat untuk memeriksa akurasi hasil bensin tersebut, hanya bisa untuk mengetahui berat jenis dan ASTM destillatie saja.

Ahli-ahli tersebut pada pembuatan bensin udara itu tidak ada, sedangkan masukan-masukan yang diterima dari orang yang ahli dari Sawahlunto negatif, berhubung ybs. tidak setuju dengan kondisi alat yang tidak memadai (al. Alm. Jacob dan Soediardjo).

Tenaga dari Pabrik Minyak Jambi yang banyak menyumbangkan tenaga hanyalah seorang tukang yang mengetahui seluk beluk alat saja, namun tidak kepada proses pembuatan bensin udara.

Akan tetapi meskipun begitu OMU-2 Sutan Aswar dan SMU Mardjoeki dibantu oleh seorang tukang tersebut memberanikan diri melangsungkan proses pembuatan bensin udara, dengan risikonya adalah tanggung jawab OMU-2 Sutan Aswar.

Hasil-hasil pertama didapat pada akhir bulan Februari 1948. Menurut contoh-contoh yang diperiksakan di Cepu, banyak juga diadakan perubahan dalam fraksi bensin oleh OMU-2 Sutan Aswar, tetapi belum juga memenuhi syarat-syarat bensin udara.
Ketika bulan Maret 1948 pesawat Anson datang ke Jambi, dan karena harus mengisikan bensin maka OMU-2 Sutan Aswar memberanikan diri untuk menyatakan bahwa bensin udara tersebut siap dipakai.

Mutu bensin udara disempurnakan oleh OMU-2 Sutan Aswar, dan percobaan dimulai dengan hasil bensin udara pertama Indonesia tersebut. Berhasil. Sejak itu hasil bensin udara dari Jambi terus dipakai oleh jawatan minyak seluruh Indonesia. Hal ini berarti suatu prestasi yang besar artinya dalam usaha ke arah "self help" pada masa perjuangan.

Bensin udara; 91 oktan untuk pesawat Anson, C-47 untuk pesawat Dakota, 80 oktan untuk pesawat Stinson.


</doc>
<doc id="302488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302488" title="Bahasa Bagongan">
Bahasa Bagongan

Bahasa Bagongan adalah sebuah cabang bahasa Jawa yang hanya lazim dipakai di lingkungan keraton Mataram. Bahasa ini mulai dikembangkan pada zaman pemerintahan Sultan Agung dengan tujuan untuk menghilangkan kesenjangan di antara para pejabat istana dan keluarga raja.

Pada saat ini pemakaian bahasa Bagongan sudah semakin berkurang, bahkan nyaris punah. Pemakainya pun hanya dari golongan tua saja yang mengenal adanya jenis bahasa tersebut.

Bahasa Bagongan digunakan oleh para pejabat istana, atau yang biasa disebut "sentana dalem" untuk bercakap-cakap satu sama lain. Tidak seperti bahasa Jawa pada umumnya, bahasa ini relatif kurang mementingkan hierarki sehingga terkesan lebih fleksibel.

Misalnya, apabila dalam bahasa Jawa biasa, seseorang yang lebih muda akan menyebut dirinya dengan kata ganti "kula", sedangkan yang lebih tua menyebut dirinya dengan kata ganti "aku". Namun dalam bahasa Bagongan, baik yang muda ataupun yang tua jika bercakap-cakap sama-sama menyebut dirinya dengan kata ganti "manira".

Tujuan Sultan Agung menetapkan penggunaan bahasa Bagongan ialah untuk menciptakan persatuan di antara pejabat istana dengan menghilangkan kesenjangan yang timbul jika mereka menggunakan bahasa Jawa biasa. Namun bahasa Bagongan ini hanya berlaku apabila seorang "sentana" berbicara kepada sesama "sentana". Apabila berbicara kepada raja, maka ia harus menggunakan bahasa Jawa umum, tentu saja dari jenis yang paling halus, yaitu "bahasa krama inggil".

Bahasa Bagongan hanya terdiri atas sebelas kata utama. Sedangkan selain kata-kata tersebut digunakan kata-kata dalam bahasa Jawa umum, terutama dari jenis "krama inggil". Sebelas kata tersebut antara lain:

Contoh kalimat:



</doc>
<doc id="302490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302490" title="Roosseno Soerjohadikoesoemo">
Roosseno Soerjohadikoesoemo

Prof. Dr. (HC) Ir. Roosseno Soerjohadikoesoemo atau Rooseno Suryohadikusumo () adalah seorang cendekiawan, politikus, ilmuwan dan guru besar Institut Teknologi Bandung. Ia lulus sebagai insinyur sipil dari "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (sekarang Institut Teknologi Bandung/ITB) pada bulan Mei 1932, yang bersama Mohammad Thahir merupakan dua orang pribumi di antara 10 orang yang lulus THS pada periode tersebut. Ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Pekerjaan Umum dan Menteri Perhubungan pada Kabinet Ali Sastroamidjojo I. Ia dijuluki sebagai Bapak Beton Indonesia dan dialah yang mengusulkan kepada Presiden Sukarno untuk membentuk Fakultas Teknik Universitas Indonesia sekaligus ditunjuk menjadi Dekan dari fakultas tersebut pada 17 Juli 1964.

Roosseno lahir di Madiun pada tanggal 2 Agustus 1908 dari pasangan Raden Roostamadji Soemodiwiryo dan Raden Rara Endran Soemodilogo. Masuk sekolah dasar di Ngawi, pada usia 8 tahun ibunya meninggal dunia, selanjutnya meneruskan sekolahnya di Madiun dan Yogyakarta hingga lulus sekolah menengah atas (AMS). Ibu tirinya puteri keraton Yogya dari Keluarga Hamengku Buwono VI, dari situ ia mendapat tambahan nama Suryohadikusumo.

Pada tahun 1928 melanjutkan kuliahnya di "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (sekarang ITB) dan lulus pada bulan Mei 1932. Pada bulan Juli 1932 Ir. Rosseno menikah dengan Raden Ayu Oentari.

Ia mengawali karier dengan berwiraswasta di Bandung dengan mendirikan Biro Insinyur Roosseno dan Soekarno (Presiden pertama RI) di Jalan Banceuy pada tahun 1933. Roosseno kemudian tercatat sebagai seorang di antara pendiri Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada di Yogyakarta.

Pada masa pendudukan Jepang, tanggal 1 April 1944 Roosseno diangkat menjadi Guru Besar "(Kyodju)" dalam bidang Ilmu Beton di "Bandung Kogyo Daigaku" (Sekolah Tinggi Teknik yang didirikan pemerintah pendudukan Jepang di lokasi TH Bandung yang ditutup tahun 1942).

Pada bulan Agustus 1945 (20/27-??) hari Senin di ruang Aula Barat "Bandung Kogyo Daigaku" (sekarang ITB) dilakukan timbang terima "Bandung Kogyo Daigaku" dari bala tentara Jepang kepada Pemerintah Republik Indonesia. Suatu kelompok insinyur Indonesia yang bercita-cita: Soenaryo, Soewandi Notokoesoemo, Abidin, dan Roosseno mengambil alih Kogyo Daigaku dari bala tentara Jepang kepada Republik Indonesia yang baru hidup 1 minggu. Segera sesudah itu perguruan tinggi teknik dibuka kembali dengan nama Sekolah Tinggi Teknik Bandung (STT Bandung) di bawah pimpinan Prof. Ir. Roosseno.

Pada bulan November 1945 STT Bandung dipindahkan ke Yogyakarta dengan sebutan STT Bandung di Yogya, dan atas usaha Ir. Wreksodiningrat pada 17 Februari 1946 dibuka kembali dengan ketua Prof. Ir. R. Roosseno. Roosseno memimpin sekolah tersebut hingga kemudian diganti oleh Prof. Ir. Wreksodiningrat pada tanggal 1 Maret 1947.

Pada tanggal 1 September 1948 ia diangkat menjadi guru besar luar biasa konstruksi beton bertulang di "Faculteit van Technische Wetenschap Universiteit van Indonesie te Bandoeng" (sejak tahun 1959 menjadi ITB) ditandai dengan pembacaan orasi ilmiah inagurasinya yang berjudul ""Vormgeving en minimum materiaalverbruik in gewapend beton"" pada tanggal 26 Maret 1949. Dengan demikian ia merupakan profesor pribumi pertama di jurusan teknik sipil ITB.

Pada tahun 1948, Rooseno pindah ke Jakarta dan mendirikan Kantor Consulting Engineer. Setelah itu ia bergabung dalam Partai Indonesia Raya pada tahun 1950-an. Selain itu ia pernah tiga kali menjabat menteri diantaranya Menteri Pekerjaan Umum dan Tenaga dan Menteri Perhubungan. Selama masa itu ia tetap aktif di pendidikan dan menjadi guru besar ITB dan Fakultas Teknik Universitas Indonesia (UI) dan juga sebagai Direktur Sekolah Tinggi Teknik Nasional (STTN) di Jakarta.

Selain itu sebagai ahli beton bertulang, Rooseno telah banyak menangani berbagai proyek penting, seperti jembatan, pelabuhan, gedung, dan hotel bertingkat. Ia telah menulis tidak kurang dari 33 karya dalam bahasa Indonesia, Inggris, dan Belanda, dan juga merampungkan autobiografinya. Di kalangan perbetonan internasional, Roosseno menjadi anggota International Association for Bridge and Structural Engineering (IBSE), Zurich dan Federation International de Precontreinte (FIP).

Di Indonesia, Roosseno mengetuai Tim Rehabilitasi Candi Borobudur, Badan Penasihat Teknis Pembangunan (BPTP) DKI dan Gabungan Pelaksana Nasional Seluruh Indonesia (Gapensi) yang beranggotakan lebih dari 30.000 pemborong.

Selain itu Rooseno juga menjadi Direktur di tiga perusahaan: Biro Insinyur Exakta NV, Freyssinet Indonesia Ltd dan Biro Oktroi Patent Roosseno. Pemerintah RI menganugerahinya Satya Lencana untuk jasa ikut membangun Kompleks Asian Games Senayan (1962). Penghargaan lain adalah Doctor Honoris Causa untuk ilmu teknik yang diterimanya dari ITB (1977) dan Bintang Mahaputra Utama (1984).







</doc>
<doc id="302491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302491" title="Ras Melayu">
Ras Melayu

Ras Melayu atau Bangsa Melayu adalah paham yang diusulkan ilmuwan Jerman Johann Friedrich Blumenbach (1752-1840) yang menggolongkannya sebagai "ras coklat". Setelah Blumenbach, banyak antropolog sudah menolak teorinya mengenai lima ras manusia dengan begitu kompleksnya klasifikasi manusia.

Paham "ras Melayu" harus dibedakan dari paham "suku Melayu" yang mengacu kepada penduduk Malaysia dan beberapa bagian Indonesia.

Istilah "ras Melayu" sempat lazim dipakai di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Yang dimaksudkan adalah penduduk kepulauan yang sekarang menjadi Indonesia dan Filipina, dan Semenanjung Melayu. Istilah tersebut kemudian meluas ke kepulauan Pasifik. Apa yang disebut "ras Melayu" sebetulnya adalah penutur bahasa Austronesia, walau beberapa mengatakan bahwa kelompok ini merupakan "subras" dari apa yang dulu dinamakan ras Mongoloid.

Pakar genetika asal Itali Luigi Luca Cavalli-Sforza telah membuktikan bahwa membagi manusia dalam "ras" adalah suatu usaha yang sia-sia. Dengan demikian, dari segi biologi, istilah seperti "ras Melayu" dan pada umumnya, "ras manusia", tidak dianggap lagi. Fenotipe seseorang ditentukan oleh hanya sejumlah kecil gen. Secara biologis, hanya ada satu ras manusia, yaitu "Homo sapiens."

Dengan bukti-bukti ilmiah baru yang ditonjolkan Hugo ("Human Genome Organization") melalui penelitian genetik atas sejulah bangsa Asia, kenyataan menunjuk bahwa yang pernah terjadi adalah satu migrasi tunggal Asia Tenggara (yang kebanyakan dihuni oleh penutur bahasa Austronesia) ke arah utara, dengan secara berangsur menduduki Asia Timur (Tiongkok, Korea dan Jepang), bukannya sebaliknya seperti biasanya digambarkan.

Nama "Melayu" atau "Malayu" ditemukan dalam sejumlah catatan Cina, dan menyebut satu kerajaan yang mengirimkan utusan ke Cina pada tahun 645 untuk pertama kali, berita tentang keberadaan kerajaan ini didapat dari buku "T'ang-Hui-Yao" yang disusun oleh "Wang p'u" pada tahun 961 masa Dinasti Tang. Selanjutnya masih dari catatan Cina, berita tentang adanya Kerajaan Melayu antara lain diketahui dari dua buah buku karya Pendeta I-tsing atau I Ching (義淨; pinyin Yì Jìng) (634-713), di saat dalam pelayarannya dari Cina ke India tahun 671, kisah pelayaran I-tsing ini diceritakannya sendiri, dengan terjemahan sebagai berikut:
Sehubungan dengan itu, perkataan "Melayu" dapat berasal dari bahasa Sanskerta yaitu Malaya yang bermaksud "bukit" ataupun "tanah tinggi". Dari sumber lain, perkataan "bhumi malayu" juga telah dipahatkan pada Prasasti Padang Roco yang bertarikh 1286 di Dharmasraya, dan kemudian pada tahun 1347, Adityawarman mengeluarkan sendiri piagam yang dipahatkan pada arca Amoghapasa, yang menyatakan bahwa dia mendirikan suatu kerajaan di "Malayapura". Dan kemudian dari catatan Kerajaan Majapahit, "Nagarakretagama" bertarikh 1365 M, disebutkan "negeri-negeri "Melayu" yang menjadi takhlukan Majapahit".

Pandangan mengenai Bangsa Melayu, dikemukakan oleh Thomas Stamford Raffles yang karyanya hingga sekarang memiliki pengaruh signifikan di antara para penutur bahasa Inggris. Raffles mungkin orang paling penting yang mempromosikan ide mengenai Bangsa Melayu, yang tidak terbatas hanya pada kelompok etnis Melayu saja. Menurutnya Bangsa Melayu juga merangkul sebagian besar rakyat di kepulauan Asia Tenggara. Raffles membentuk visi Melayu sebagai "bangsa", sejalan dengan pandangan gerakan Romantik Inggris pada waktu itu. Setelah ekspedisinya ke pedalaman Minangkabau, tempat kedudukan Kerajaan Pagaruyung, ia menyatakan bahwa Minangkabau adalah sumber kekuatan dan asal bangsa Melayu, yang kemudian penduduknya tersebar luas di Kepulauan Timur. Dalam tulisannya kemudian ia mengkategorikan Melayu dari sebuah etnis menjadi bangsa.

Di Amerika Serikat, klasifikasi "ras Melayu" diperkenalkan pada awal abad ke dua puluh ke dalam undang-undang anti-perkawinan antar suku bangsa di sejumlah negara bagian barat AS. Undang-undang anti-perkawinan antar suku bangsa adalah hukum negara yang melarang perkawinan antara kulit putih dengan Afro-Amerika, dan di beberapa negara juga dengan non-kulit putih. Setelah masuknya imigran Filipina di beberapa negara bagian barat, undang-undang yang ada diubah dan melarang perkawinan antara kulit putih dengan Filipina, yang diklasifikasikan sebagai anggota dari Bangsa Melayu. Sejumlah negara bagian selatan berkomitmen untuk mengikuti segregasi rasial. Dimana sembilan negara (Arizona, California, Georgia, Maryland, Nevada, South Dakota, Utah, Virginia, dan Wyoming) secara jelas melarang perkawinan antara kulit putih dan Asia.

Banyak undang-undang anti-perkawinan antara suku bangsa secara bertahap dicabut setelah Perang Dunia Kedua, dimulai dengan California pada tahun 1948. Pada tahun 1967, semua larangan terhadap perkawinan antar-ras yang tersisa dinilai tidak konstitusional oleh Mahkamah Agung Amerika Serikat dan karena itu kemudian dicabut.

Di Filipina, banyak orang menganggap istilah "Melayu" untuk merujuk kepada penduduk pribumi negara, serta penduduk negara tetangga seperti Indonesia, Malaysia, dan Singapura. Namun H. Otley Beyer, antropolog Amerika, mengusulkan bahwa Filipina sebenarnya adalah Melayu yang bermigrasi dari Malaysia dan Indonesia. Ide ini pada gilirannya disebarkan oleh sejarawan Filipina dan masih diajarkan di banyak sekolah. Namun, konsensus umum di kalangan ahli antropologi kontemporer, arkeolog, dan ahli bahasa mengusulkan hal sebaliknya, yaitu bahwa selama periode prasejarah, nenek moyang bangsa Austronesia yang berasal dari Taiwan, bermigrasi ke Malaysia dan Indonesia melalui Filipina.

Di Indonesia, istilah "Melayu" lebih diasosiasikan ke suku Melayu daripada ras Melayu. Hal ini dikarenakan Indonesia telah memiliki suku bangsa pribumi lain yang telah memiliki serta membangun kebudayaan dan identitas mereka yang dipercaya bahwa mereka mempunyai tradisi dan bahasa yang sangat berbeda dengan orang-orang Melayu pesisir. Terutama orang Minang dan orang Jawa yang tidak merasa sebagai Melayu. Melayu tidak lebih dari salah satu banyak sukubangsa di Indonesia yang mempunyai kedudukan yang sama dengan Jawa (termasuk sub-etnis mereka seperti Osing, Tengger, & Cirebon), Sunda (termasuk sub-etnis mereka seperti Baduy), Minangkabau, suku-suku Batak, Bugis, suku-suku Dayak, Aceh, Bali, Toraja, dll. Istilah yang lebih diterima untuk menyebut komunitas ini adalah Austronesia, dan juga prespektif dari negara Indonesia, sebagai Pribumi. .

Istilah ras Melayu pertama kali dipakai oleh ilmuwan asing pada masa penjajahan. Pada masa Hindia Belanda, pribumi digolongkan sebagai "inlanders" atau "pribumi" untuk membedakan penduduk asli Indonesia dari penduduk Eropa dan pendatang dari Asia (Tiongkok, Arab, dan India). Konsep ras Melayu digunakan di Malaysia dan juga Filipina, serta digunakan di sebagian Indonesia di pesisir timur Sumatra dan pesisir barat Kalimantan, pada umumnya disebut sebagai "puak Melayu" atau "rumpun Melayu". Namun, pemikiran dan kedudukan 'kemelayuan' juga berbeda-beda di Indonesia, dari mencakup wilayah besar orang Austronesia untuk membatasi hanya dalam wilayah Jambi di mana nama Melayu pertama kali tercatat.

Saat ini, identitas bersama yang mengikat orang Melayu adalah kesamaan bahasa (dengan varian dialek yang ada di antara mereka), Islam dan budaya mereka.
Di Malaysia, sensus awal kolonial mengelompokan beberapa etnis seperti "Melayu, Boyan, Aceh, Bugis, Manilamen dan Siam". Sensus 1891 hanya mengelompokan etnis ke dalam tiga "ras", di mana pengelompokan tersebut masih digunakan oleh Malaysia hingga saat ini, yaitu: Cina, 'Tamil dan pribumi lain India', dan 'Melayu dan pribumi lainnya di Nusantara'. Hal ini berdasarkan pandangan Eropa pada saat itu bahwa ras adalah kategori ilmiah biologis. Untuk sensus tahun 1901, pemerintah menyarankan agar kata "ras" diganti dengan "kebangsaan".

Setelah beberapa periode, identitas individu dibentuk berdasarkan konsep Bangsa Melayu (ras Melayu). Pada generasi muda, konsep ini dilihat sebagai sarana persatuan dan solidaritas terhadap kekuasaan kolonial dan para imigran non-Melayu. Bangsa Malaysia, kemudian dibentuk dari Bangsa Melayu yang memiliki posisi sentral dan menentukan di dalam negeri.




</doc>
<doc id="302501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302501" title="Seagate Technology">
Seagate Technology

Seagate () merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Scotts Valley, California. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1979. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam produk-produk komputer. Mempekerjakan 54.000 pekerjanya pada tahun 2008.





</doc>
<doc id="302503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302503" title="Alcatel-Lucent">
Alcatel-Lucent

Alcatel-Lucent merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Paris, Prancis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1898 sebagai Alcatel. Perusahaan ini mempekerjakan 77.000 pekerjanya pada tahun 2008. Menghasilkan berbagai macam produk telekomunikasi.




</doc>
<doc id="302505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302505" title="Palm, Inc.">
Palm, Inc.

Palm, Inc merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Sunnyvale, California, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992. Menghasilkan berbagai macam produk perangkat komputer. Perusahaan ini mempekerjakan 1.400 pekerjanya pada tahun 2008.




</doc>
<doc id="302506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302506" title="HTC Corporation">
HTC Corporation

HTC Corporation (sebelumnya bernama High Tech Computer Corporation) adalah sebuah perusahaan multinasional yang berbasis di Taiwan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1997. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam produk telekomunikasi. Perusahaan ini mempekerjakan 5.569 karyawan pada tahun 2009.,

Saat didirikan, HTC merupakan sebuah "original design manufacturer" (perusahaan yang merancang dan memproduksi sebuah produk yang kemudian diberi merek oleh perusahaan lain untuk dijual), tetapi seiring berjalannya waktu, HTC juga mulai menjual produk dengan mereknya sendiri. HTC awalnya hanya memproduksi telepon pintar ("smartphone") yang berbasis perangkat lunak Windows Mobile, tetapi sejak 2009 mulai mengalihkan fokusnya ke sistem operasi Android. HTC juga adalah anggota Open Handset Alliance, sekelompok produsen perangkat telepon genggam dan operator seluler yang bertujuan memajukan "platform" perangkat bergerak ("mobile") Android. HTC Dream (juga dikenal dengan nama T-Mobile G1), yang dirilis pada akhir 2008, adalah telepon seluler pertama di pasaran yang menggunakan Android.




</doc>
<doc id="302507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302507" title="BlackBerry Limited">
BlackBerry Limited

BlackBerry Limited, sebelumnya dikenal dengan nama Research In Motion Limited, adalah sebuah perusahaan perangkat telekomunikasi dan nirkabel asal Kanada yang dikenal sebagai pengembang produk telepon pintar dan tablet BlackBerry. Perusahaan ini berkantor pusat di Waterloo, Ontario, Kanada. Perusahaan ini didirikan oleh Mike Lazaridis, yang menjabat sebagai co-CEO bersama Jim Balsillie sampai 22 Januari 2012.

Research in Motion didirikan pada tahun 1984 oleh Mike Lazaridis. Nama ini terinspirasi dari kata-kata "poetry in motion" yang ia temukan dalam artikel sepak bola di sebuah surat kabar.

Perusahaan ini bekerja sama dengan RAM Mobile Data dan Ericsson untuk mengubah jaringan data nirkabel Mobitex milik Ericsson menjadi jaringan pager dua arah dan surel nirkabel. Hal utama yang berperan penting dalam pengembangan ini adalah peluncuran Inter@ctive Pager 950 pada Agustus 1998. Tentang ukurannya yang mirip batang sabun, perangkat ini bersaing ketat dengan jaringan pager dua arah SkyTel milik Motorola.

Perkembangan awal RIM dibantu oleh sejumlah investor Kanada pada tahun 1995 melalui pembentukan perusahaan swasta. Working Ventures Canadian Fund Inc. melakukan investasi pertama senilai C$5.000.000 untuk menyelesaikan pengembangan perangkat keras dan lunak pager dua arah RIM. Kucuran dana pra-IPO sebesar C$30.000.000 berhasil dikumpulkan oleh perusahaan ini sebelum melakukan penawaran umum perdana di Bursa Saham Toronto pada Janauri 1998 dengan simbol RIM.

Pada tahun 1999, RIM memperkenalkan pager BlackBerry 850. Dengan nama yang merujuk pada kemiripan papan ketiknya dengan buah beri hitam, alat ini mampu menerima surel masuk dari server Microsoft Exchange dengan perangkat lunak servernya, BlackBerry Enterprise Server (BES). Peluncuran BlackBerry menjadi awal dari jajaran produk korporat masa depan perusahaan ini, seperti BlackBerry 957 pada April 2000, telepon pintar BlackBerry pertama. Platform BlackBerry OS dan BES terus ditingkatkan fungsionalitasnya, sementara enkripsi dan S/MIME membantu popularitas BlackBerry di kalangan pemerintahan dan korporasi.

Tak lama kemudian, RIM memperkenalkan perangkat BlackBerry untuk konsumen dengan meluncurkan BlackBerry Pearl 8100, telepon BlackBerry pertama yang dilengkapi fitur multimedia seperti kamera. Peluncuran jajaran produk Pearl sangat sukses, tetapi peluncuran iPhone oleh Apple Inc. mendorong RIM membuat telepon pintar layar sentuhnya sendiri pada tahun 2008, BlackBerry Storm. BlackBerry Storm gagal di pasar konsumen, namun produk BalckBerry terus menuai sukses di pasar korporat. Pada Mei 2010, BlackBerry memiliki pangsa sistem operasi telepon pintar sebesar 10,4%.

Bulan Oktober 2008, RIM masuk dalam daftar "Canada's Top 100 Employers" oleh Mediacorp Canada Inc. dan majalah berita "Maclean's".

RIM memperkenalkan diri ke seluruh dunia dengan membuka fasilitas baru di North Sydney, New South Wales, Australia pada Februari 2009. Kantor baru RIM secara resmi dibuka oleh Thomas A.MacDonald, Konsul Jenderal Kanada, dalam acara peresmian yang dihadiri pejabat pemerintah New South Wales dan North Sydney Council, serta mitra dan pelanggan RIM. Kantor baru ini memiliki fasilitas pelatihan, pusat riset dan pengembangan, pusat pemasaran mitra strategis dan layanan bantuan teknis.

Tanggal 18 Agustus 2009, "Fortune" menyebut RIM sebagai perusahaan yang pertumbuhannya tercepat di dunia dengan kenaikan laba sebesar 84% dalam kurun tiga tahun meski terjadi resesi.

Tanggal 27 September 2010, RIM meluncurkan komputer tablet BlackBerry PlayBook. BlackBerry PlayBook secara resmi diluncurkan ke pasar Amerika Serikat dan Kanada pada 19 April 2011.

Pada 30 Juni 2011, dorongan investor agar perusahaan ini menghapus struktur CEO gandanya dibatalkan setelah berhasil mencapai kesepakatan dengan RIM. RIM mengumumkan bahwa setelah menjalani diskusi, Northwest & Ethical Investments akan menarik proposal pemegang sahamnya sebelum rapat tahunan RIM.

Pada tanggal 10 Oktober 2011, RIM mengalami salah satu gangguan layanan terburuk sepanjang sejarahnya. Sepuluh juta pengguna BlackBerry di Eropa, Timur Tengah, Afrika, dan Amerika Utara tidak dapat menerima atau mengirim surel dan pesan BBM melalui telepon genggam mereka. Gangguan ini diakibatkan oleh matinya saklar inti. Layanan ini kembali pulih pada 13 Oktober dan RIM meluncurkan paket aplikasi premium gratis senilai $100.

Tanggal 22 Januari 2012, RIM menyatakan bahwa CEO-nya, Jim Balsillie dan Mike Lazaridis, telah mengundurkan diri. Mereka digantikan oleh Thorsten Heins.

Pada 29 Maret 2012, RIM melakukan tinjauan strategis terhadap strategi bisnis masa depannya. Sebagai bagian dari perombakan manajemen, mantan CEO Jim Balsillie mengundurkan diri dari dewan RIM seiring keluarnya David Yach, CTO untuk divisi perangkatl unak, dan Jim Rowan, COO untuk operasi global.

Setelah empat tahun berselisih dengan pemerintah India, RIM setuju memberikan kunci enkripsi untuk layanan surel perusahaan dan sistem kirim pesannya yang populer. Perusahaan ini menciptakan solusi yang mampu menyadap pesan dan surel antara perangkat-perangkat BlackBerry dan memberikan akses komunikasi terenkripsi ini ke badan keamanan India.

Bulan Juni 2011, RIM memprediksi labanya pada Q1 2011 akan jatuh untuk pertama kalinya dalam sembilan tahun dan mengungkapkan rencana pemutusan hubungan kerjanya. Nilai saham RIM jatuh ke titik terendahnya sejak 2006.
Sejak Juni 2008 hingga Juni 2011, pemegang saham RIM kerugian $70 miliar, atau 82 persen, setelah kapitalisasi pasarnya turun dari $83 miliar ke $13,6 miliar, terbesar di kalangan perusahaan perangkat telekomunikasi.

Pada Juli 2011, perusahaan ini memberhentikan 2.000 karyawannya dalam musim PHK terbesar sepanjang sejarahnya. PHK ini mengurangi jumlah karyawan perusahaan sebesar 11% dari 19.000 orang menjadi 17.000.

RIM kehilangan pangsa pasarnya di seluruh dunia karena popularitas produk iPhone dari Apple Inc. dan telepon cerdas bersistem operasi Android, sehingga laba dan nilai sahamnya turun. Pada tanggal 16 Desember 2011, nilai saham RIM jatuh ke harga terendah sejak Januari 2004 dan jatuh 77 persen pada tahun 2011. Pada Maret 2012, sahamnya bernilai kurang dari $14, jauh berbeda dibandingkan $140 pada tahun 2008. BlackBerry PlayBook yang diluncurkan tahun 2011 sebagai alternatif iPad Apple untuk perusahaan hanya mendulang sedikit kesuksesan di pasar komersial. Sementara itu, CEO Thorsten Heins merombak fokus bisnis RIM dan menjelaskan bahwa fitur-fitur konsumen seperti aplikasi hiburan tidak penting bagi para pengguna utama produk ini.

Pada kuartal keempat yang berakhir tanggal 3 Maret 2012, RIM berhasil menjual 11,1 juta perangkat BlackBerry, 21 persen lebih sedikit dibandingkan kuartal sebelumnya dan merupakan penurunan pertama dalam kuartal Natal sejak 2006. Pada kuartal keempatnya, RIM menyatakan rugi bersih $125 juta (kerugian sebelumnya terjadi pada kuartal keempat 2005).
RIM adalah salah satu perusahaan dengan kerugian pangsa pasar dunia terbesar pada tahun 2011 akibat meledaknya popularitas Samsung dan HTC dengan Android OS, sementara pangsa RIM di pasar Amerika Serikat turun 3 persen dari 9 persen pada tahun sebelumnya.

RIM berencana menyederhanakan operasinya dan menghemat $1 miliar pada tahun fiskal dengan memecat 2.000 karyawannya di seluruh dunia pada 1 Juni 2012. Mereka juga mempertimbangkan memecat 6.000 orang lainnya pada periode selanjutnya. Saat itu, RIM memiliki 16.000 karyawan di seluruh dunia.

Setelah Morgan Stanley menurunkan nilai RIM tanggal 25 Juni 2012, saham RIM kembali mencapai titik terendah pada $9,01, meski ditutup pada level $9,11 dan ini berarti 94 persen nilai puncaknya pada tahun 2008 hilang.

Tanggal 28 Juni 2012, RIM melaporkan rugi bersih sebesar $581 juta pada Q1, penundaan peluncuran OS BlackBerry 10 hingga Q1 2013, dan pemutusan hubungan kerja 5.000 karyawannya. Akibatnya, saham RIM jatuh 19% hingga $7,39, terendah dalam 9 tahun terakhir.

Harga sahamnya kembali jatuh pada 16 Juli senilai $7,09 di Bursa Saham Toronto, terendah sejak 8 September 2003, setelah pengadilan California memutuskan RIM harus membayar $147,2 akibat pelanggaran paten untuk sistem pengelolaan perangkat BlackBerry karyawan dari jarak jauh yang dimiliki Mformation dari Delaware.

Pada Agustus 2012, RIM berencana mengembalikan fokus telepon genggam BlackBerry mereka ke masa-masa yang membuat mereka sukses, yaitu mengkhususkan BlackBerry kepada para profesional bisnis. Thorsten Heins juga akan meluncurkan OS baru, BB10, yang ia rasa mampu mengembalikan masa kejayaan RIM. Sayangnya, usaha ini tetap gagal memuaskan para pemegang saham, karena setelah berbicara tentang rencana masa depan BlackBerry, harga sahamnya kembali anjlok 5 persen.

Setelah dihujani kritik dan mengalami berbagai penundaan, RIM secara resmi meluncurkan sistem operasi BlackBerry 10 dan dua telepon pintar baru dengan platform ini, BlackBerry Z10 dan Q10, pada tanggal 30 Januari 2013.

Pada acara peluncuran itu pula, perusahaan ini menyatakan akan mengubah merek publiknya dari Research In Motion ke BlackBerry. Perubahan nama ini bertujuan "meletakkan merek BlackBerry di tengah-tengah" berbagai merek produk perusahaan ini dan karena pengguna di beberapa negara "mengenal perusahaan ini dengan nama BlackBerry". Meski para pemegang saham setuju pergantian nama resmi menjadi BlackBerry Limited akan dilakukan pada rapat umum tahunan berikutnya, simbol sahamnya di TSX dan NASDAQ sudah berubah menjadi BB dan BBRY pada tanggal 4 Februari 2013.

Perusahaan ini juga akan mengiklankan BlackBerry 10 di berbagai stasiun televisi Amerika Serikat dan Kanada saat Super Bowl XLVII.




</doc>
<doc id="302509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302509" title="Porting">
Porting

Dalam ilmu komputer, pemortaan adalah proses untuk mengadaptasi perangkat lunak sehingga program bisa-laksana ("executable") dapat dibuat untuk lingkungan komputer yang berbeda dengan lingkungan asli desain awalnya (misalnya CPU, sistem operasi, atau pustaka yang berbeda). Istilah ini juga digunakan untuk mengacu kepada perubahan terhadap perangkat lunak/perangkat keras untuk menjadikannya dapat digunakan di lingkungan yang berbeda.

Perangkat lunak dikatakan mudah diporta ketika biaya untuk melakukan pemortaan ke pelantar ("platform") baru lebih kecil daripada biaya untuk menulisnya dari awal. Semakin kecil biaya pemortaan relatif terhadap biaya penerapan, suatu perangkat lunak dikatakan semakin mudah diporta.


</doc>
<doc id="302512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302512" title="Pembuka makanan kaleng">
Pembuka makanan kaleng

Pembuka makanan kaleng adalah alat untuk membuka tutup makanan kaleng. Pembuka kaleng terdiri dari berbagai model, mulai dari alat sederhana berupa pisau berpengait, alat dengan roda pisau dan tuas pemutar, hingga alat bertenaga listrik atau baterai.

Bagian kaleng yang dipotong adalah pinggiran tutup kaleng di bagian atas. Tutup kaleng jatuh ke dalam makanan bila pinggiran tutup kaleng dipotong sampai habis. Walaupun lebih jarang dijumpai, di pasaran tersedia alat pembuka kaleng dengan prinsip berbeda. Alat tersebut memotong pinggiran tutup kaleng di bagian samping, sehingga tutup kaleng tetap berada di tempat walaupun sudah terbuka.

Alat pembuka kaleng untuk orang kidal memiliki tuas pemutar yang bisa digerakkan dengan tangan kiri. Alat pembuka kaleng yang berbentuk seperti kunci digunakan untuk membuka kaleng dengan perforasi seperti kaleng untuk daging kornet.

Sewaktu Peter Durand menciptakan makanan kaleng pada tahun 1810, kaleng dibuat dari besi yang begitu berat, dan harus dibuka dengan palu dan pahat. Di medan perang, ransum berupa makanan kaleng dibuka dengan menggunakan bayonet. Sebelum alat pembuka kaleng diciptakan, pisau dan bayonet sering rusak karena dimanfaatkan sebagai pembuka kaleng.

Pada tahun 1858, Ezra Warner dari Waterbury, Connecticut mendapat hak paten untuk alat pembuka kaleng ciptaannya. Alat tersebut merupakan perpaduan dari sebuah bayonet dan sebuah pisau melengkung berbentuk sabit. Pada tahun 1870, William Lyman menciptakan alat pembuka kaleng dengan roda berpisau yang bisa diputar. Tutup kaleng masih harus ditusuk, dan roda pisau digerakkan mulai dari bagian tutup kaleng yang sudah terbuka.

Pada tahun 1925, perusahaan Star Can asal San Francisco, California menambah sebuah roda bergerigi yang bisa diputar pada alat pembuka kaleng ciptaan Lyman. Roda bergerigi berada di bagian bawah roda pisau, dan bergerak berlawanan arah dengan roda pisau. Prinsip yang sama dipakai pada alat pembuka kaleng bertenaga listrik yang mulai dijual pada tahun 1931. Alat pembuka kaleng otomatis mulai banyak tersedia sejak tahun 1960-an. Motor listrik memutar roda pisau di sekeliling pinggiran tutup kaleng, dan motor berhenti bila kaleng sudah terbuka.



</doc>
<doc id="302518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302518" title="IAIN Manado">
IAIN Manado

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Manado adalah satu-satunya Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. IAIN Manado didirikan berdasarkan pada Surat Keputusan Presiden Nomor 147 Tanggal 17 Oktober 2014 yang merupakan perubahan bentuk dari Sekolah Tinggi Islam Negeri (STAIN) Manado.Setelah berjalan kurang lebih 18 tahun, tepat pada bulan Oktober tahun 2014 setelah melewati berbagai proses seleksi Kementerian Agama dan Menpan, akhirnya STAIN Manado di sahkan menjadi IAIN Manado.

Kelahiran STAIN Manado dilegalisasi dengan sebuah kekuatan hukum KEP. MENAG NO. 18 Tahun 1988 tanggal 5 Juli 1998. Sebelumnya perguruan tinggi ini masih berupa sebuah fakultas Syariah IAIN Alauddin di Manado yang dipimpin oleh Dekan Drs. M. Idris Ya’kub, Setelah itu kepemimpinan perguruan tinggi ini dipimpin oleh Drs. Ridwan Sarib. Pada tanggal 30 Juni 1997, berdasarkan KEPRES. No 11 Tahun 1997, Fakultas Syariah IAIN Alauddin kemudian dikembangkan menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri Manado (STAIN). Berbagai program strategi yang dikembangkan oleh STAIN Manado terealisasi atas dasar argumen dan realita yaitu:
Setelah berjalan kurang lebih 18 tahun, tepat pada bulan Oktober tahun 2014 setelah melewati berbagai proses seleksi Kementerian Agama dan Menpan, akhirnya STAIN Manado di sahkan menjadi IAIN Manado. berselang empat bulan setelah SK IAIN Manado tepatnya tanggal 4 maret dilantiklah Dr. Rukmina Gonibala, M.Si sebagai Rektor Pertama IAIN Manado periode 2015 s.d 2019.

Sepanjang sejarah, tokoh-tokoh yang pernah memimpin STAIN Manado adalah:

Dilantik pada Tgl. 25 April 2019 oleh Menteri Agama R.I, masa jabatan (2015 -2019)




Jl. Dr. S.H. Sarundajang Kompleks Ringroad I Manado Provinsi Kelurahan Malendeng Kecamatan PaalDua Kota Manado Sulawesi Utara 95128




</doc>
<doc id="302520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302520" title="Kamen Rider Den-O">
Kamen Rider Den-O

Masked Rider Den-O atau adalah serial televisi yang ke-17 waralaba "tokusatsu" Kamen Rider. "Den-O" adalah produksi bersama antara Ishimori Productions dan Toei. Serial ini adalah ditayangkan di TV Asahi mulai tanggal 28 Januari 2007 hingga tanggal 20 Januari 2008 dan berjumlah 49 episode.Serial ini juga ditayangkan di Trans7 mulai tanggal 7 November 2010 setiap hari Minggu pada jam 9.30 WIB. Selain serial TV, Kamen Rider Den-O telah tiga kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 4 Agustus 2007), "" (pemutaran perdana 12 April 2008) dan "" (pemutaran perdana 1 Mei 2009).




 Monster pasir dalam cerita Kamen Rider Den-O, Imagin/imajin (jepang) tidak memiliki bentuk fisik. Imajin harus merasuki manusia atau membuat kontrak dengan manusia untuk mendapatkan bentuk fisik berdasarkan imajinasi manusia tersebut.



 adalah film OVA yang dasar di Kamen Rider Den-O dan perusahaan patungan dengan Ishimori Productions dan Toei. Produksi kedua di film OVA yang panggilan adalah dirilis pada 22 November 2008.

Daftar episode pada OVA di Imagin Anime:

Daftar episode "King of the Burning Red Castle":

. adalah sebuah film Jepang yang dirilis oleh Toei pada tahun 2008. Film ini adalah dasar dalam Kamen Rider Den-O.

 adalah film untuk dipertunjukkan di planetarium, dengan maksud mengajarkan anak-anak tentang alam semesta.












</doc>
<doc id="302522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302522" title="Mini-Con">
Mini-Con

Mini-Cons adalah sebuah ras robot ukuran manusia dari serial . Mereka muncul dalam , , dan .

Setelah dikalahkan oleh Omega Supreme dalam sebuah pertarungan, Unicron kembali bangkit dan menyamar sebagai satelit Cybertron untuk merencanakan kejahatan barunya. Dan satelit samaran tersebut dipakai oleh ras Mini-Con untuk tinggal, berada tepat di antara dua penguasa Cybertron, Autobots dan Decepticons. Dikarenakan mereka selalu menjadi korban dari peperangan Autobots dan Decepticons, maka Mini-Cons memutuskan untuk pindah dari satelit tersebut, dan pergi menuju Bumi, tempat di mana mereka mengenal Rad, Carlos, dan Alexis beberapa juta tahun yang lalu.

Kemudian pada 2010, pesawat Mini-Cons yang mendarat di Bumi ditemukan oleh Rad, dan Carlos Lopez. Mereka lantas mengaktifkan kembali sistem navigasinya, dan gelombang dari hasil itu mencapai Cybertron, sekaligus pula mengundang Autobots dan Decepticons untuk datang ke Bumi. Baik Megatron (Decepticons) dan Optimus Prime (Autobots) kemudian memutuskan untuk datang ke Bumi. Mereka lantas memilih untuk menyamar di Bumi dan menjadikan Bumi dan Bulan sebagai markas mereka.

Perburuan dimulai, target pertama Autobots dan Decepticons adalah Mini-Cons, Autobots dan Decepticons berlomba untuk mendapatkan aliansi dari Mini-Cons sebanyak-banyaknya. Bahkan setelah berhasil mendapatkan aliansi, beberapa di antara mereka bisa berubah dan bergabung menjadi satu. Selain itu, mereka juga bisa bertelepati, dan belajar berbicara manusia Bumi. Target pertama selesai.

Selanjutnya adalah mencari pedang Star Saber, pedang ini merupakan satu di antara tiga senjata Mini-Cons yang dibuatkan oleh Unicron sebagai kunci untuk kebangkitannya suatu saat nanti. Dari Unicron kemudian dibuatkan juga seorang agent bernama Sideways, yang kemudian datang ke Bumi dan berperang melawan Mini-Cons, selanjutnya ia berhasil menggabungkan senjata-senjata Mini-Cons yang akhirnya berhasil membangkitkan kembali Star Saber.

Ketiga adalah Skyboom Shield, yang berhasil dimiliki oleh Decepticons. Namun dalam sebuah perang, benda tersebut jatuh ke tangan Autobots, dan ketika bertemu Star Saber, benda tersebut menghasilkan tenaga energi super hebat.

Selanjutnya peperangan terjadi antara aliansi Autobots Mini-Cons dengan Decepticons Mini-Cons. Sampai tiba saatnya ketiga benda tadi dibawa oleh Sideways ke Unicron untuk membuat Unicron menjadi aktif kembali. Baik Decepticons maupun Autobots saling bahu membahu melawan Unicron. Sebelumnya Optimus Prime bertarung melawan Galvatron, dan akhirnya Galvatron memutuskan untuk mengorbankan dirinya demi menghancurkan Unicron. Anehnya, setelah Galvatron mengorbankan dirinya, Unicron menghilang dengan sendirinya.

Sebuah kuarter Mini-Cons dibawa oleh Vector Prime ketika ia mengunjugi Cybertron untuk mengingatkan Autobot tentang Grand Black Hole, dan membutuhkan Cyber Planet Keys yang dihubungkan dengan Omega Lock untuk menutupnya.

Atas berita tersebut, Autobots kemudian pergi ke planet raksasa Gigantion, namun mereka malah bertemu beberapa raksasa seperti Suprion Maximus, Bruticus Maximus, dan lain-lain. Beberapa di antara mereka bergabung dengan Autobots, sebagian lagi dengan Decepticons.

Akhirnya, kekuatan gabungan Autobots, Decepticons (kecuali Megatron yang berniat akan menghancurkan semua Transformers dengan Black Hole), dan Mini-Cons kembali beraliansi untuk menghentikan Grand Black Hole.

Armada toyline mempunyai konsep yang unik tentang Mini-Cons, di mana satu bagian merupakan bagian dari yang lain. Misalnya ketika Anda membuka Mini-Con ke Starscream maka akan terbuka Null Laser Cannons, dan jika Anda membuka salah satu bagian Red Alert, maka akan terbuka sebuah pistol dan terdengar sebuah suara.

Berikut adalah tim yang terdapat dalam paket mainan Mini-Cons:



</doc>
<doc id="302523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302523" title="Daftar anggota Mini-Cons">
Daftar anggota Mini-Cons

Berikut ini merupakan daftar anggota Mini-Con yang diketahui masyarakat dunia dari serial Transformers.






























"Which combines into Rail Racer"













</doc>
<doc id="302524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302524" title="Maximal">
Maximal

Maximal adalah sebuah grup dari Transformers karya Hasbro, dan merupakan pendukung dari serial TV Beast Wars. Mereka adalah tokoh protagonis, dan lawannya adalah Predacon. Maximal adalah masih satu saudara dengan Autobots.

Pertama kali Mximal muncul sebagai kru pesawat Axalon (dipimpin oleh Optimus Prime), melawan Predacons (dipimpin Megatron). Mereka mendarat di Bumi pada zaman purba dan meng-scan binatan purba Bumi. Ketika perang berakhir, beberapa Maximal kembali ke Cybertron dan mencoba menetralisir virus anti-transformasi ciptaan Megatron.

Di versi ini, Maximal merujuk kepada Cybertrons (nama yang sama untuk Autobots di Jepang) dalam serial TV. Kali ini dipimpin oleh Lio Convoy, tim Cybertron mencoba melawan kekuatan jahat Destrons (pimpinan Galvatron) di planet Gaia.

Untuk mainannya lebih banyak dirilis di Jepang secara eksklusif.

Di versi ini beberapa Maximals disebut sebagai Cybertrons. Big Convoy menjadi mentor untuk tim kadet Maximals untuk dipersiapkan sebagai tentara melawan Destrongers yang dipimpin oleh Magmatron.

Untuk mainannya lebih banyak dirilis di Jepang secara eksklusif.



</doc>
<doc id="302525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302525" title="Daftar anggota Maximals">
Daftar anggota Maximals

Berikut ini adalah daftar anggota Maximal dalam serial Beast Wars dan Beast Machine. Maximal adalah salah satu grup Transformers yang masih satu keturunan dengan Autobots.


Transmetals:
Fuzors:
Transmetal IIs:
Technorganic
Walmart Exclusive Toys
BotCon Exclusive Toys




</doc>
<doc id="302526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302526" title="Predacon">
Predacon

Predacons adalah sebuah grup dari serial Beast Wars, , dan . Nama Predacons diambil dari sub-grup Decepticons pada Transformers G1. Mereka masih satu keturunan dengan Decepticons.

Predacons pertama tampil dalam Beast Wars ketika sebuah pesawat bernama Darkside, yang dipimpin Megatron mengejar Maximals dari Cybertron menuju Bumi zaman purba. Mereka berniat mengambil energon sebanyak-banyaknya dan menghancurkan Autobots sebelum perang besar terjadi, dan jika itu menjadi kenyataan, maka akan menulis ulang sejarah Decepticons sebagai pemenang perang.

Kebanyakan mode alternative dari Predacons adalah reptil, serangga, dan laba-laba. Dalam serial ini. Predacons menggunakan kode aktivasi Terrorize untuk berubah.

Predacon kali ini dipimpin oleh Galvatron, dan ia bersama saudaranya, Megastrom kembali berniat untuk menghancurkan Maximals yang kali ini dipimpin oleh Leo Prime.

Kali ini Predacons dipimpin oleh Magmatron setelah Galvatron meninggal. Rival utamanya adalah Big Convoy. Namun setelah Unicron bangkit, Magmatron malah bergabung bersama Maximals. Dan setelah Unicron kalah yang mengakibatkan kehancuran di Cybertron, Maximals dan Predacons saling membantu untuk membangun kembali Cybertron.

Di versi ini, beberapa robot Maximals dan Predacons kembali ke Cybertron setelah Beast Wars. Kali ini Megatron mengeluarkan sebuah wabah di Cybertron yang (uniknya) tidak mengenai Optimus Primal, Cheetor, Rattrap, dan Blackarachnia.

Setelah itu Megatron merekrut beberapa Maximal dan Predacon untuk selanjutnya ia jadikan sebuah grup bernama Vehicons.

Di versi ini, Predacons kembali dipimpin oleh Megatron. Mereka kali ini mengincar markas Autobots, Fortress Maximus, di mana di sana Optimus Prime memimpin pasukan Autobots.

Selanjutnya Predacons kehilangan enam anggotanya yang berbalik memihak dan berubah menjadi anggota Autobots. Megatron kemudian berubah menjadi Galvatron dan ia kemudian kalah oleh kekuatan gabungan antara Omega Supreme dan Optimus Prime yang bergabung menjadi satu dengan nama Omega Prime. Setelah kekalahan tersebut, Decepticons dan Predacons kemudian kembali ke Cybertron.

Di versi ini, Predacon hanya merujuk pada satu karakter, bukan grup atau tim seperti biasanya. Namun tidak ada rilis resmi tentang siapa sebenarnya Predacon tersebut, dan apa misinya.



</doc>
<doc id="302527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302527" title="Daftar anggota Predacons">
Daftar anggota Predacons

Berikut ini merupakan daftar anggota Predacons yang diketahui masyarakat dunia dari serial The Transformers.




Fuzors:
Transmetal IIs:
Walmart Exclusive Toys
BotCon Exclusive Toys








</doc>
<doc id="302529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302529" title="Prowl">
Prowl

Prowl (Cervo di Kanada, Pantera di Italia) adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Prowl merupakan Autobots yang pendiam tetapi sangat pintar dan loyal kepada Optimus Prime. Ketika Optimus menyuruhnya bertugas, Prowl pasti akan memberikan hasil yang memuaskan kepada Optimus.

Kemampuannya adalah, ia dapat menganalisis situasi ketika bertarung dengan Decepticons, dan mengoptimalkan setiap senjata yang ia gunakan. Dalam mode robot ia memiliki sepasang kanon dan senjata pistol semi-otomatis. Ia dapat berubah menjadi sebuah mobil polisi Datsun Fairlady 280ZX.

Namun ia pun memiliki kelemahan. Jika ia terlalu banyak berpikir, maka tenaganya akan cepat habis, dan sudah barang tentu hal itu akan dimanfaatkan oleh Decepticons untuk menyerangnya.

Dalam serial Transformers 1980-an, Prowl bersama Jazz dan Ironhide merupakan sebuah tim yang tangguh, dimana Jazz berperan sebagai spesialis operasi, Ironhide di bidang keamanan, dan Prowl bidang taktik.

Prowl memiliki tiga rival utama, yaitu Starscream, Thundercracker, dan Soundwave. Bersama Bluestreak ia dengan gigih melawan tiga Decepticons tersebut. Prowl juga menjadi salah satu pelindung Autobots ketika Megatron berniat mencuri bahan bakar super dan memimpin serangan melawan Triple Changers Blitzwing saat Blitzwing mengklaim diri sebagai Pemimpin Decepticons. Namun ia kalah oleh Blitzwing dalam tank mode setelah ia terjebak dalam labirin (alias benteng pertahanan Blitzwing).

Pada tahun 2005, Prowl merupakan salah satu anggota Autobots yang tewas. Ia tertembak oleh senjata dari Scavenger, kemudian mayatnya di simpan di Autobots deep-space mausoleum, yang kemudian hancur akibat ulah Decepticons.

Berbeda dengan kematian di versi AS, di versi Jepang Prowl diceritakan tetap hidup. Ini terjadi karena film Transformers: The Movie tidak dirilis secara resmi di Jepang. Pihak Takara mengklaim bahwa yang tewas dalam film adalah Bluestreak (Silverstreak).

Prowl tampil dalam episode 1 dan 3 dalam .

Dalam versi ini, Prowl berfungsi sebagai ahli strategi militer. Ia juga berperan sebagai pendengar dan bukan sebagai pembicara dari Maximal. Namun meskipun ia sangat disiplin, tetap ia memiliki selera humor yang tinggi. Beberapa hal lain dalam Prowl versi Beast Wars masih sama dengan Prowl di G1.
Ada dua Prowl yang tampil dalam Beast Wars. Pertama saat ia menjadi flash back di era sebelum Bumi, dan yang kedua saat kecelakaan The Ark yang menabrak gunung berapi di Bumi empat juta tahun yang lalu.

Merujuk pada buku terbitan IDW Beast Wars Sourcebook, Prowl adalah robot yang memiliki jiwa manusia dari Chip Chase.

Prowl bernama asli Mach Alert. Ia merupakan Autobots yang berusia setengah tua (penengah). Kepintarannya mencapai skor 7,5 dan bisa berubah menjadi mobil polisi Lamborghini Diablo.

Ia memiliki scanner yang bisa mendeteksi gelombang radio dan juga bisa mendeteksi pergerakan sekecil apapun dari seluruh bagian ini sebuah kota. Ia tidak akan berhenti sampai mendapatkan buronan yang ia cari.

Prowl bahu membahu dengan X-Brawn dan Side Burn untuk melawan kejahatan di Bumi ketika Megatron datang. Ia juga menyelamatkan Side Burn dari sergapan Decepticons yang berniat untuk menculiknya.

Ketika Ultra Magnus tiba di Bumi dan berebut tenaga Matrix dengan Prime, Prowl bersama dua rekannya (X-Brawn dan Side Burn) juga mendapatkan tenaga tersebut, dan menyebabkan mereka berubah menjadi lebih kuat dengan nama Supercharge Mode, dengan tenaga ekstra untuk bertarung. Mereka juga membantu Optimus Prime dan Ultra Magnus untuk melawan Galvatron.

Dalam versi ini, Prowl tidak tampil dalam serial TV, tetapi ia muncul sebagai bagian penjualan mainan promosi untuk mendukung serial TV. Ia kali ini bergabung dengan Mini-Con sub-tim Emergency Team bersama Makeshift dan Firebot. Prowl berubah menjdai sebuah mobil polisi, dan ia memiliki kemampuan juga untuk berubah menjadi sebuah pistol yang bisa dipegang oleh Transformers lain (mirip dengan Megatron dalam mode pistol di G1).

Dalam versi ini, nama lainnya adalah Red Alert. Ia bisa berubah menjadi sebuah mobil F1 dengan pulas cat mobil polisi. Prowl merupakan ahli stategi dan ia juga dikenal sebagai komandan militer keamanan Autobots.

Dibawah komando Rodimus, Prowl tiba di Bumi beberapa puluh tahun yang lalu bersama Landmine. Kemudian mereka sempat mempelajari ilmu milik Alpha-Q dan mengetahui bahwa tenaganya bisa dihancurkan atau menghancurkan Unicron. Mereka juga sempat bersitegang dengan Optimus Prime karena perbedaan pendapat mengenai Alpha-Q.

Selanjutnya, ketika pikiran Unicron diambil alih oleh Megatron yang menyebabkan ia berubah menjadi Galvatron, Prowl bersama Autobots berhasil menggunakan kombinasi Sparks untuk melawan Galvatron dan kemudian Unicron hingga akhirnya Galvatron bersama Unicron terlempar hingga mati ke arah matahari.

Di versi ini Prowl tampil sebagai mobil polisi spy, yang kemudian berubah menjadi mobil pemandu pemadam kebakaran. Ia tampil dalam 2004 BotCon voice play.

Nama Jepangnya adalah Road Police. Prowl dalam versi ini merupakan bagian dari Protectobots dan bisa berubah menjadi mobil polisi Honda NSX. Ia merupakan bagian dari Defensor. Hobinya adalah mengoleksi senapan dan pistol Bumi dari semua negara di dunia ini.

Sang produser, Tom DeSanto menyatakan Prowl merupakan bagian asli dari tim Autobots selain Optimus Prime, Arcee, Ironhide, Jazz, Ratchet, Wheeljack, dan Bumblebee. Bahkan ia juga masuk dalam scenario, tetapi penulis scenario lebih menyukai agar ia tampil sebagai Decepticons (menjadi Barricade).

Sebuah mobil polisi China digosipkan akan tampil dalam . Ini berarti Prowl dipastikan akan masuk sebagai Autobots dalam film ini.

Berbeda dengan karakter Prowl di versi sebelumnya yang menampilkan bentuk mobil polisi, kali ini Prowl tampil sebagai sepeda motor polisi. Dengan kemampuan seperti ninja.

Ia merupakan ahli dibidang Circuit-Su (sebuah beladiri dari Cybertron). Ia juga bisa membuat hologram dalam bentuk sepeda motor. Keunggulan lain Prowl adalah ia bisa membuat apa saja yang dipegangnya menjadi senjata.

Prowl merupakan kru yang memperbaiki Jembatan Luar Angkasa dibawah pimpinan Optimus Prime. Ketika mereka (tim Autobots) tiba di Bumi, Prowl memilih untuk menjadi sepeda motor polisi sebagai model alternatifnya.

Prowl banyak membantu manusia dalam memberantas kejahatan. Ia bahkan sempat cedera gara-gara aksinya yang terlalu nekat dan heboh. Di akhir serial ini, Prowl mengorbankan dirinya untuk menghancurkan dua cloning Starscream.



</doc>
<doc id="302530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302530" title="Wreck-Gar">
Wreck-Gar

Wreck-Gar adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial The Transformers.

Wreck-Gar adalah pemimpin dari Junkions, sebuah grup dari planet Junkion yang beraliansi dengan Autobots, dan muncul pertama kali dalam Transformers The Movie.

Wreck-Gar dikenal sebagai penjual barang bekas, dan ia mempelajari bahawa Bumi dari televisi. Pertama kali dikenal oleh Autobots saat Ultra Magnus datang ke planet Junkion.

Setelah bergabung dengan Autobots, ia mengisi posisi Ratchet yang meninggal, sebagai tukang reparasi Autobots dan juga sebagai penjual barang bekas baik secara tunai maupun kredit kepada Autobots. Jasanya adalah saat ia membangun ulang Ultra Magnus ketika ia dihancurkan oleh Decepticons.

Debut dalam serial TV ia mulai dalam episode Five Faces of Darkness ketika ia menyelamatkan Rodimus Prime, Ultra Magnus, Kup, Spike Witwicky, Arcee, Grimlock dan Aerialbots dari planet Goo.

Selanjutnya ia juga tampil dalam beberapa episode lain sepeti The Killing Jar, dan Forever is a Long Time Coming.

Peran besar ia dapatlan dalam The Big Broadcast of 2006 ketika ia tampil melawan Quintessons yang masuk kedalam gelombang sinyal televisi.

Penampilan terakhir ia adalah dalam The Return of Optimus Prime part 1, ketika ia terkena hate plague dan kemudian menginfeksi Ultra Magnus. Namun ia tidak terlihat ketika Optimus Prime menyelamatkan seluruh makhluk di dunia dengan Matrix. Ada yang bilang bahwa ia tewas atau cedera, namun tidak ada rilis yang pasti dari SunBow Productions.

Dalam versi ini ia tampil dalam episode pertama. Tetap sebagai pemimpin Junkion.

Dalam film Transformers 2007, menurut Optimus Prime Autobots mempelajari bahasa Bumi dari Internet, mirip seperti perkataan Wreck-Gar ketika ia mempelajari bahasa Bumi dari televisi.

Wreck-Gar juga tampil dalam . Warnanya nyaris sama seperti versi G1. Yang beda adalah model alternatifnya, dimana di versi ini ia berubah menjadi truk sampah, sementara di G1 model alternatifnya adalah sepeda motor.

Wreck-Gar tampil dalam episode "Garbage In, Garbage Out", ketika ia diciptakan dari sampah dengan bantuan energi Allspark. Nama Wreck-Gar diberikan oleh Angry Archer. Dan kemudian ia bergabung dengan Autobots.


</doc>
<doc id="302531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302531" title="Windcharger">
Windcharger

Windcharger (Charger di Jepang, Rapido di Kanada, Lampo di Italia, dan Camaro di Amerika Selatan) adalah salah satu nama untuk karakter robot fiksi dari serial The Transformers.

Merujuk pada spek teknis orsinil 1984 karya Bob Budiansky, nama asli Windcharger adalah Sprint.

Windcharger merupakan salah satu kru original Autobots yang berada di Bumi ketika pesawat The Ark bertabrakan empat juta tahun yang lalu. Ia merupakan Autobot yang memiliki kecepatan luar biasa dalam jarak dekat ketimbang beberapa temannya yang lain seperti Sideswipe, Suntreaker, dan Cliffjumper.

Dalam episode A Prime Problem, Oprimus Prime yang dibuat kembarannya oleh Decepticons kemudian beraksi di markas Autobots. Dua Primes ada di markas, dan Windcharger bersama Spike Witwicky kemudian mengetes mereka balapan, sampai akhirnya Spike dan Windcharger masuk ke markas Decepticons dan mengetahui bahwa salah satu di antara Primes adalah palsu.

Dalam episode Prime Target, Lord Cholmondeley menangkap jet rahasia Uni Soviet, yang menyebabkan ketakutan perang antara Timur dan Barat, Cholmondeley kemudian berambisi untuk meraih kepala Optimus Prime. Untuk mewujudkan mimpinya, ia menantang Optimus setelah sebelumnya menangkap beberapa anggota Autobots, termasuk Windcharger. Ketika Cosmos mengetahui lokasi Chormondeley, Optimus langsung pergi ke sana. Dan niat Chormondeley untuk memburu Optimus gagal setelah ia dibantu oleh Astrotrain dan Blitzwing berhasil menghajar Cholmondeley.

Dalam episode Masquerade, Windcharger merupakan satu di antara lima Autobots yang menyamar sebagai Stunticons. Setelah mengetahui rencana Megatron yang sebenarnya, pihak Autobots nyaris saja celaka ketika Stunticons yang asli datang dan berwujud sebagai Menasor. Namun dengan menggunakan kemampuan magnetic Windcharger dan ilusi dari Mirage, Autobots bias menampilkan Menasor tandingan, dan kemudian mereka ketahuan menyamar, dan Autobots akhirnya memutuskan untuk menghajar Decepticons tanpa perku menyamar lagi.

Dalam , Windcharger termasuk salah satu anggota Autobot yang tewas dalam perang. Mayatnya kemudian ditutup oleh Arcee dan kemudian disatukan dalam sebuah makam dengan Wheeljack, yang juga sama-sama tewas.

Windcharger masuk dalam buku audio tahun 1985 berjudul Laserbeak’s Fury. Dan kemudian pada tahun 1986, ia juga tampil dalam buku cerita dan mewarnai anak-anak berjudul The Lost Treasure of Cybertron terbitan Marvel Books.

Mainan original Windcharger tahun 1984, sebenarnya mainan ini sudah lebih dulu dirilis tahun 1983 di Jepang, dan kemudian hak patennya dibeli Hasbro untuk kawasan Amerika Serikat. Kemudian di Meksiko, perusahaan mainan IGA membuat versi lain Windcharger dengan warna hitam-putih-biru.

Dibuat tahun 1985 oleh perusahaan mainan Brazil Estrela. Dengan warna merah-ungu, dan hitam-ungu. Sementara di Argentina menggunakan model yang sama namun dengan warna yang berbeda, yaitu kuning-hitam dan biru-hitam. Perusahaan yang membuatnya adalah Antex. Di Peru mainan ini juga tersedia, dan dibuat oleh Lynsa.





</doc>
<doc id="302533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302533" title="Eghbal Hamidy">
Eghbal Hamidy

Eghbal Hamidy () adalah seorang insinyur ahli aerodinamika asal Iran. Ia pernah menjadi direktur teknik dan ahli aerodinamika beberapa tim F1 di era 1990-an hingga awal 2000-an.

Hamidy merupakan satu di antara sedikit insinyur Muslim yang bekerja di F1. Ia merupakan lulusan dari Imperial College di London, bidang studi aeronautical engineering (S1 dan S2) dan vehichle dynamic untuk program S3-nya pada akhir 1980-an.

Selanjutnya ia memulai karier di tim Williams pada 1989, sebagai asisten dari Enrique Scalabroni dan Adrian Newey. Ia bertahan di tim tersebut sampai akhir 1995. Prestasi terbaiknya saat mengantar Nigel Mansell (1992) dan Alain Prost (1993) menjadi juara dunia. Tahun 1996 ia hengkang ke tim Stewart GP.

Di Stewart GP, Hamidy menjabat sebagai chief designer. Ia saat itu dikenal sebagai ahli mendesain mobil hebat di lintasan basah, dikarenakan setiap ada kondisi balapan hujan, penampilan Stewart GP selalu memukau.

Bahkan ketika ia hengkang ke Arrows pada 1999, pengaruh besar Hamidy sangat terasa di Stewart. Rubens Barrichello mencatat pole di Prancis dan Johnny Herbert mencatat kemenangan di Nurburgring.

Lain di Stewart, lain juga di Arrows. Di tim pimpinan Tom Walkinshaw ini, Hamidy mendapatkan julukan sebagai ahli mendesain mobil cepat di sirkuit gaya turun rendah. Hal itu dibuktikan dengan kecepatan Jos Verstappen di Austria 2000, Italia 2000, dan terakhir di Austria 2001.

Akhir 2000 ia pindah ke Jordan, sayang prestasinya kurang mengkilap dan hal itu menyebabkan ia dipecat di akhir 2001 dan digantikan oleh Gary Anderson. Sejak itu pula namanya tidak lagi terdengar di ajang Formula 1.


</doc>
<doc id="302534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302534" title="Paul Stoddart">
Paul Stoddart

Paul Stoddart () adalah seorang pengusaha kelahiran Australia dan mantan bos tim F1 Minardi dari tahun 2001 hingga 2005.

Masa kecil Stoddart tidak seperti anak-anak pada biasanya. Ia meninggalkan bangku sekolah pada usia 14 tahun, dan memulai usaha sebagai pengusaha penjualan mobil bekas. Sesekali ia turun balapan diajang touring car.

Pada 1989 ia memulai bisnis barunya sebagai pengusaha penerbangan dengan membeli lima pesawat terbang dari Royal Australian Airforce, dan juga membeli 48 kontainer suku cadang. Ia lantas membuat sebuah penerbangan amatir bagi para penjudi yang ingi pergi ke Tasmania.

Selanjutnya ia pindah ke Inggris, dan mendirikan European Aviation, sebuah perusahaan pesawat penumpang komersial khusus bagi para VIP. Dan untuk menekan anggaran, ia juga memberanikan diri untuk mengemudikan pesawatnya sendiri.

Pada 1999 European Aviation telah memiliki 30 pesawat, diantaranya dua Boeing 747 dan 13 buah Boeing 737.

Pada 1996 ia merambah masuk ke dunia F1 dengan membeli beberapa buah mobil Tyrell F1, dan kemudian pada 1997 ia menjadi sponsor tim tersebut. Sempat akan membeli penuh tim, tetapi penawaran tendernya kalah oleh BAT yang kemudian mengubah tim Tyrell menjadi tim BAR.

Selanjutnya di 1999, Stoddy membeli tim Edenbridge Racing yang kemudian ia rubah namanya menjadi European Racing F3000. Tahun selanjutnya ia meng-sponsori tim Arrows, dan tim F3000-nya tersebut menjadi tim Arrows Junior.

Pada akhir 2000, ia membeli mayoritas saham tim Minardi. Dan mengubah namanya menjadi European Minardi. Awalnya target Stoddart di Minardi adalah mengubahnya menjadi tim papan tengah. Sayang usahanya gagal karena insiden 11 September 2001. Meskipun begitu ia bertahan di Minardi hingga akhir 2005 saat tim tersebut dijual kepada Red Bull. Jasa Stoddart selama di F1 adalah memberikan kesempatan untuk Fernando Alonso memulai karier pada tahun 2001.

Pada 2005 ia juga memperluas daerah jajahan ke ajang IndyCar dengan membeli sebuah tim yang kemudian ia namai Minardi Team USA. Namun baru pada 2006 tim tersebut bias meraih kemenangan perdananya di sirkuit Road America, Wisconsin dengan pembalap Robert Doornbos.

Di akhir 2007 seiring dengan penggabungan IndyCar dan ChampCar, Stoddy memutuskan untuk menjual timnya dan berencana akan kembali ke F1 jika situasi dan kondisi di F1 sudah membaik.

Di F1, Stoddy termasuk tokoh yang pandai berbicara tentang keadilan. Tak heran ulahnya tersebut mengundang kritikan dari beberapa tokoh F1 seperti Ron Dennis, Jean Todt, dan Max Mosley.

Salah satu yang Stoddy tuntut dari FIA adalah soal anggaran biaya. Meskipun pada awalnya Mosley tidak setuju, tetapi setahun setelah Stoddart keluar dari F1 di 2005, proporsalnya tentang pengurangan biaya akhirnya disetujui oleh semua tim, kecuali Ferrari.


</doc>
<doc id="302535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302535" title="Peter Sauber">
Peter Sauber

Peter Sauber () adalah seorang bos tim Formula 1 asal Swiss. Saat ini ia menjadi team principal di tim Sauber yang ia dirikan pada awal era 1990-an.

Sauber mengawali karier sebagai tukang listrik, dan kemudian beralih menjadi seorang makelar penjualan mobil Subaru di Swiss.

Perkenalannya dengan dunia F1 dimulai pada 1991 dengan dukungan dari Mercedes-Benz. Dan pada 1998 ia beraliansi dengan Ferrari hingga tim Sauber dijual pada BMW pada pertengahan 2005.

Sebagai bos tim, Sauber telah mengorbitkan banyak pembalap, diantaranya adalah dua pembalap Ferrari saat ini, yaitu Felipe Massa dan Kimi Raikkonen. Selain itu, ia juga terkenal akan keefektifannya dalam mengelola uang, sehingga boleh di bilang, tim Sauber di bawah pimpinannya sangat efektif, tetapi cukup perkasa di lintasan. Buktinya adalah posisi keempat klasemen konstruktor pada 2001.


</doc>
<doc id="302536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302536" title="Daniele Audetto">
Daniele Audetto

Daniel Audetto (lahir 4 Maret 1943) adalah seorang mantan bos tim F1 asal Italia. Ia merupakan salah satu CEO di tim Super Aguri sebelum akhirnya tim tersebut bangkrut pada bulan April 2008 lalu.

Mengawali karier sebagai navigator reli Luca Montezemolo di 1972, Audetto kemudian diangkat sebagai manajer tim Lancia WRC pada 1973. Kemudian pada 1976 ia diangkat menjadi manajer tim Ferrari, dan turut mengantarkan Niki Lauda menjadi juara dunia pada 1977.

Pada 1978 ia diangkat menjadi direktur motorsport Fiat dan Lancia. Kemudian pada 1982 ia menjadi GM Abarth-Filmgo Racing, tim WRC Alfa Romeo, dan Azzura di ajang America’s Cup.

Pada 1986 ia pindah ke tim Lamborghini sebagai direktur humas. Selanjutnya pada tahun 1995-96 ia dipercaya oleh FIM untuk menjadi GM bagi ajang World Superbike. Setelah itu di 1996 ia pindah ke TWR menjadi vice president.

Dan pada 2003 ia menjadi vice president di Menard Group Inggris, sebelum akhirnya masuk kembali ke F1 bersama Super Aguri diawal 2006. Sayangnya tim tersebut bangkrut menjelang GP Turki 2008 lalu. Dan sejak itu ia pun keluar dari F1.


</doc>
<doc id="302537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302537" title="Christian Danner">
Christian Danner

Christian Danner () adalah seorang pembalap mobil professional asal Jerman. Saat ini ia mengikuti balapan di ajang GP Masters. Selain itu ia juga berprofesi sebagai komentator siaran langsung GP F1 di stasiun TV free to air Jerman, RTL.

Danner memulai karier balapan pada tahun 1977 saat ia mengikuti kejuaraan Renault di Jerman. Pada 1980 ia pindah ke ajang BMW M1 Procar, dan selanjutnya di 1981-82 ia mengikuti F3 Eropa. Ia sempat pindah balapan keajang Touring Car pada tahun 1983 sampai 1986 sebelum akhirnya hijrah ke F3000 (sekarang GP2) pada 1985. Pada tahun debutnya tersebut ia langsung tampil sebagai juara, bahkan ia sempat mengikuti balapan Formula 1 dengan tim Zakspeed.

Musim 1986 ia dikontrak secara penuh oleh tim Osella-Alfa dan Arrows-BMW, tetapi sepanjang musim ia hanya mendapatkan satu poin saja. Bahkan di musim 1987 bersama tim Zakspeed ia gagal meraih satu poin pun.

Ia lantas kembali ke ajang Touring Car, kali ini di DTM bersama tim BMW. Namun musim berikutnya ia kembali lagi ke ajang F1, kali ini bersama tim Rial-Ford selama empat balapan, dan menghasilkan 3 poin, dan setelah itu ia memutuskan untuk mundur dari ajang jet darat ini.

Pada 1990 ia turun di ajang F3000 Jepang, dengan mobil karya Adrian Newey di Leyton March-Ford. Selanjutnya di 1991 ia kembali bersama BMW diajang DTM

Prestasi mengesankan dicetak Danner pada tahun 1992 dengan menjuarai ajang ketahanan Le Mans Series 24 Hours di sirkuit Spa-Francorchamps dan Nurburgring. Kemudian dari tahun 1992 hingga 1997 ia turun diajang ChampCar World Series. Disela-sela karier CART-nya yang hanya berjumlah 18 race saja, Danner kembali turun di DTM, kali ini bersama tim Alfa Romeo.

Pada 1996 Danner hengkang ke ajang Italian Touring Car bersama tim Alfa Romeo, dan selanjutnya ia kembali ke DTM tetap bersama Alfa. Setelah itu, ia sempat sabbatical dari tahun 1998 sampai 2002. Pada masa vakum tersebut, ia mengisi acara TV sebagai komentator F1 di RTL Jerman.

Pada 2002 ia kembali lagi ke ajang balap, kali ini Danner turun di ajang V8-STARS, tetapi hanya satu balapan saja. Ia lantas melanjutkan karier sebagai komentator TV. Pada 2005 ia sempat turun satu balapan diajang F3000 Italia, dan kemudian di musim tersebut ia memutuskan untuk turun diajang GP Masters dan bertahan hingga sekarang.



</doc>
<doc id="302538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302538" title="Phoenix Television">
Phoenix Television

Phoenix Satellite Television Holdings Ltd atau Phoenix Television (鳳凰衛星電視), dikenal dengan sebutan Phoenix CNE, diluncurkan pada tanggal 31 Maret 1996, merupakan media penyiaran televisi berbasis di Hong Kong berbahasa Mandarin dan Kanton yang menyediakan hiburan menarik, dan memikat para penonton di Hong Kong. Dengan saham dipegang oleh STAR TV, Phoenix CNE mampu menjankau wilayah-wilayah lain di Asia.

Phoenix Satellite Television holdings Ltd adalah perusahaan terbatas milik publik. Pemegang saham termasuk diantaranya Today's Asia Ltd. dengan kepemilikan 37.5%, China Mobile Hong Kong Company Limited dengan kepemilikan 19.9%, Xing Kong Chuan Mei Group Co., Ltd./Fox International Channels Asia (seluruhnya dimiliki oleh 21st Century Fox) dengan kepemilikan 17.6%, China Wise International Ltd. dengan kepemilikan 8.3% dan publik dengan kepemilikan 16.7%. Media penyiaran pemerintah, China Central Television (CCTV) diberi saham 10% pada pendirian perusahaan. Menurut CEO Liu Changle, pemberian saham untuk CCTV "adalah sikap simbolis untuk menunjukkan kami tidak akan menentang Partai Komunis."

Liu Changle (劉長樂), CEO dan pendiri Phoenix TV, adalah seorang wartawan untuk Central People's Broadcasting Station yang dikontrol Partai Komunis setelah Revolusi Kebudayaan dan telah menjadi salah satu orang terkaya di Tiongkok pada tahun 1990-an, memiliki hubungan baik dengan pimpinan Beijing.

Mr. Shuang Liu (刘爽), menempati posisi COO dari Phoenix TV pada tanggal 17 Februari 2014. Dia terus menjadi CEO dari Phoenix New Media Limited (NYSE: FENG), sebuah perusahaan media baru di Tiongkok.

Saat ini, Phoenix CNE dapat ditayangkan di Astro (Malaysia), First Media, dan Astro Nusantara.

Beberapa presenter berita saat ini diantaranya:



Seperti Phoenix CNE, Phoenix InfoNews adalah program berita berbahasa mandarin. Berbeda dengan Phoenix CNE, Phoenix InfoNews menyajikan program berita - berita terjenal yang dipantau dari CCTV.


Selain Star Plus dan Star World, Phoenix CNE dan InfoNews memiliki saluran saudara lain, terutama:






</doc>
<doc id="302548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302548" title="Surabaya TV">
Surabaya TV

Surabaya TV adalah stasiun televisi lokal dengan wilayah penyiaran di Kota Surabaya dan sekitarnya (Gresik, Jombang, Sidoarjo, Mojokerto, Lamongan, Pasuruan, Bangkalan, Bojonegoro, Tuban). Surabaya TV diluncurkan pada tanggal 31 Mei 2007 bersamaan dengan hari ulang tahun Kota Surabaya ke-714. Surabaya TV mengudara dari pukul 06.00-24.00 WIB. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Indonesia Network. Surabaya TV hadir untuk menjawab kebutuhan dengan berbasis berita dan ekonomi bisnis, Surabaya TV menyajikan program-program yang informatif dan mendukung dunia usaha di Surabaya dengan tidak meninggalkan budaya yang beragam dari Kota Surabaya, tetapi juga mengembangkannya dari sudut pandang ekonomi bisnis. Surabaya TV menjadi pilihan untuk memenuhi kebutuhan informasi yang tepat dan menunjang bagi masyarakat.




Surabaya TV kini mengudara pada pukul 06.00-24.00 WIB.
Siaran Surabaya TV dapat ditangkap melalui antena parabola di Satelit Palapa D Horisontal system : DVB-S2 MPEG-4


</doc>
<doc id="302556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302556" title="Discovery Real Time">
Discovery Real Time

Discovery Real Time adalah saluran yang dimiliki oleh Discovery Communications.







</doc>
<doc id="302570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302570" title="Huta Raja Tinggi, Padang Lawas">
Huta Raja Tinggi, Padang Lawas

Huta Raja Tinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="302571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302571" title="Pengalengan">
Pengalengan

Pengalengan atau pengetinan adalah metode pengawetan makanan dengan memanaskannya dalam suhu yang akan membunuh mikroorganisme, dan kemudian menutupinya dalam stoples maupun kaleng. Pengalengan makanan pertama kali dilakukan oleh Nicolas Appert menanggapi sayembara dari Napoleon Bonaparte untuk mengawetkan makanan dalam jumlah besar untuk ransum tentara. Karena adanya risiko botulisme, satu-satunya metode yang aman untuk mengalengkan sebagian besar makanan adalah dengan panas dan tekanan tinggi. Makanan yang biasanya dikalengkan yaitu sayur-mayur, daging, makanan laut, susu, dll. Satu-satunya makanan yang mungkin bisa dikalengkan dalam wadah air masak (tanpa tekanan tinggi) adalah makanan dengan keasaman tinggi seperti buah, sayur asin, atau makanan lain yang ditambahkan asam.


</doc>
<doc id="302572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302572" title="Mattersburg">
Mattersburg

Mattersburg (dahulu "Mattersdorf", Hongaria: "Nagymarton", Kroasia: "Materštof") merupakan sebuah kota di Austria. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Burgenland dekat perbatasan Slowakia. Klub SV Mattersburg bermarkas di kota ini. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 7.125 jiwa dan memiliki luas wilayah 28,2 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 253 jiwa/km².





</doc>
<doc id="302574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302574" title="Lemak susu">
Lemak susu

Lemak susu bagian susu yang berlemak. Susu dan krim sering dijual menurut jumlah lemak yang dikandungnya.

Asam lemak dalam susu khasnya tersusun dari bahan berikut (menurut fraksi massa):




</doc>
<doc id="302577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302577" title="Kumanovo">
Kumanovo

Kumanovo (Makedonia: Куманово) merupakan sebuah kota terbesar ketiga di Republik Makedonia setelah Skopje dan Bitola. Kota ini letaknya di bagian utara. Merupakan pusat administrasi Munisipalitas Kumanovo. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 105.484 jiwa.




</doc>
<doc id="302579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302579" title="Kilcock">
Kilcock

Kilcock (bahasa Irlandia: Cill Choca) ialah sebuah kota di bagian utara County Kildare, Republik Irlandia, tepat di perbatasan dengan County Meath. Kilcock terletak dekat ibu kota Dublik dan Kilcock merupakan kota asrama bagi penduduk yang pulang-pergi ke ibu kota.

Industri lokal mencakup pusat distribusi besar untuk SuperValu dan pabrik permen karet Zed Gum (dahulu Leaf).

Pada tahun 2002, Kilcock berpenduduk 2.740 jiwa.


</doc>
<doc id="302583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302583" title="Liang Buaya, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Liang Buaya, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Liang Buaya adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302584" title="Menamang Kanan, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Menamang Kanan, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Menamang Kanan adalah salah satu desa di Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302585" title="Menamang Kiri, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Menamang Kiri, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Menamang Kiri adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302586" title="Muara Kaman Ilir, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Muara Kaman Ilir, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Muara Kaman Ilir adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302587" title="Killarney">
Killarney

Killarney (bahasa Irlandia: "Cill Airne", "gereja buah sloe") ialah salah satu kota terkenal di Republik Irlandia dan terletak di County Kerry. Kota ini diingat akan warisan alamnya, Ladies view, Killarney National Park,Knockreer, Muckross, Ross Castle dan juga ada Ring of Kerry, Kerry Way dan Gap of Dunloe.

Killarney menjadi tempat keluar Ring of Kerry, sebuah jalur kereta api wisata yang mengarah sekitar Semenanjung Iveragh. Di utara Ring terdapat Dingle Bay, di timur ada Skellig Rocks. Memang, pariwisata menjadi industri utama di Killarney.

Bandar Udara Internasional Kerry terletak di dekat Killarney dan kota ini memiliki hubungan dengan Tralee melalui jalan N21 dan ke Cork melalui jalan N22. Bandar Udara Cork, yang mudah dijangkau dengan bus atau kereta api, juga melayani kawasan Kerry.




</doc>
<doc id="302588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302588" title="Muara Kaman Ulu, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Muara Kaman Ulu, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Muara Kaman Ulu adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Di Muara Kaman Ulu terdapat prasati yang berupa Yupa. Kuburan raja-raja terdapat di antara Muara Kaman dan Sabintulung, diperkirakan persimpangan antara Sambintulung dan Muara Kaman. Oleh rakyat setempat telah menemukan makam yang batu nisannya besar dan tidak terbakar oleh api.


</doc>
<doc id="302589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302589" title="Muara Siran, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Muara Siran, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Muara Siran adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302591" title="Panca Jaya, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Panca Jaya, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Panca Jaya adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302592" title="Puan Cepak, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Puan Cepak, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Puan Cepak adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302593" title="Rantau Hempang, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Rantau Hempang, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Rantau Hempang adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302594" title="Sabintulung, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Sabintulung, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Sabintulung adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Desa ini termasuk salah satu daerah potensi yang menghasilkan ikan konsumsi, seperti haruan, toman, patin keramba, lele, biawan, sepat, sepat siam yang selanjutnya dipasarkan ke kota - kota besar seperti tenggarong dan samarinda.

Di Sabintulung juga terdapat sumur yang dipercayai sebagai peninggalan dari Kerajaan Kutai.


</doc>
<doc id="302597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302597" title="Sedulang, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Sedulang, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Sedulang adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Sedulang Adalah Sebuah Desa yang terletak di pedalaman kecamatan muara kaman.


</doc>
<doc id="302598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302598" title="Sidomukti, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Sidomukti, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Sidomukti (atau juga dikenal sebagai SP3 Muara Kaman) adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302602" title="Teratak, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Teratak, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Teratak adalah salah satu desa di kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302603" title="Listowel">
Listowel

Listowel (bahasa Irlandia: "Lios Tuathail", "benteng Tuathal") ialah kota pasar di County Kerry, Republik Irlandia, terletak di pinggir Sungai Feale, berpenduduk sekitar 3.000 jiwa.

Listowel kadang-kadang disebut sebagai "Ibu kota Sastra Irlandia". Di kota ini lahirlah sejumlah penulis terkemuka, sehingga sejak tahun 1971 diselenggarakan festival sastra tahunan "Writer's Week". Sejumlah pengarang pernah ada di sini, seperti Bryan MacMahon dan John Brendan Keane.



</doc>
<doc id="302604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302604" title="Tunjungan, Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Tunjungan, Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Tunjungan adalah salah satu desa di Kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302606" title="Aéroport Charles de Gaulle 2 – TGV">
Aéroport Charles de Gaulle 2 – TGV

Aéroport Charles de Gaulle 2 TGV merupakan sebuah stasiun kereta api yang terletak di terminal dua D (2D) Bandar Udara Charles de Gaulle di Tremblay-en-France, Prancis, dekat Paris.

Aéroport Charles de Gaulle 2 TGV menerima kereta TGV dan RER B. Merupakan salah satu ujung jalur RER B (B3). Stasiun ini terletak di LGV Interconnexion Est dan TGV dari stasiun menuju daerah seperti Angers, Bordeaux, Lille, Lyon, Marseille, Montpellier, Nantes, Poitiers, Rennes, Strasbourg dan Tours.

!Stasiun Sebelumnya!!!!SNCF!!!!Stasiun Berikutnya


</doc>
<doc id="302610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302610" title="Karang Harapan, Tarakan Barat, Tarakan">
Karang Harapan, Tarakan Barat, Tarakan

Karang Harapan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Barat, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="302612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302612" title="Lingkas Ujung, Tarakan Timur, Tarakan">
Lingkas Ujung, Tarakan Timur, Tarakan

Lingkas Ujung adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Timur, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Kecamatan Tarakan Timur pada awal dibentuknya mempunyai wilayah 133,69 km persegi yang terbagi dalam enam Desa, di antaranya adalah Desa Lingkas Ujung. Dalam rangka meningkatkan pelayanan kepada masyarakat, maka melalui Surat Menteri Dalam Negeri Nomor:140.44/641/PUOD tanggal 28 Februari 1996 telah disetujui perubahan status Desa menjadi Kelurahan yang ditindak lanjuti dengan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Kalimantan Timur No.146/SK.144/1997 tentang Peningkatan Status Desa menjadi Kelurahan yang secara resmi dilaksanakan pada tanggal 17 Juni 1997.

Hingga saat ini kelurahan Lingkas Ujung telah dipimpin oleh 4 orang Kepala Desa dan 8 Orang Lurah, berikut nama- nama kepala desa dan lurah yang telah memimpin di Kelurahan Lingkas Ujung:

1. " "Sanusi (1950- 1959/ Kepala Desa)

2. Abd. Hamid (1959-1960/ Kepala Desa)

3. H. M. Amin (1960- 1980/ Kepala Desa)

4. H. Muhiddin(1980- 1997/ Kepala Desa)

5. Supriono (1997- 1999/ Lurah)

6. Arifuddin, SE (1999- 2000/ Lurah)

7. Hanif Matiksan, S. AP (2000- 2008/ Lurah)

8. Arsyad Abdullah (2008- 2011/ Lurah)

9. Karman, SE (2011-2012/ Lurah)

10. Aris Supriyanto, SE, M. M. (2012- 2017/ Lurah)

11. Endy Kurniawan, S. IP, M.H. (2017- Sekarang)

yang terbagi menjadi 4 (empat) pengurus Rukun Warga/ RW yang membawahi 18 (delapan belas) pengurus Rukun Tetangga atau RT.\

Batas-batas wilayah Kelurahan Lingkas Ujung, Kecamatan Tarakan Timur Kota Tarakan, yaitu:


Penggunaan/ pemanfaata lahan:


KESEHATAN MASYARAKAT


Cakupan Imunisasi


Jumlah Rumah yang memiliki jamban sehat 1.082

Kasus DBD 2017 Nihil/ Tidak ada kasus

Kejadian Luar Biasa Nihil/ Tidak ada kasus


</doc>
<doc id="302613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302613" title="Gare de Marne-la-Vallée - Chessy">
Gare de Marne-la-Vallée - Chessy

Marne-la-Vallée - Chessy merupakan sebuah stasiun sistem RER di region Île-de-France di Prancis, sekitar 30 kilometer timur Paris. Stasiun ini terletak di dalam Disneyland Resort Paris, di depan pintu masuk menuju dua taman tema dan Disney Village. Beberapa tahun setelah dibuka, stasiun ini semakin besar dan penting dengan penambahan stasiun TGV (kereta berkecepatan tinggi) di mana beberapa layanan Eurostar juga mulai beroperasi.

!Sebelumnya!!!!Jalur!!!!Berikutnya



</doc>
<doc id="302615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302615" title="Gunung Lingkas, Tarakan Timur, Tarakan">
Gunung Lingkas, Tarakan Timur, Tarakan

Gunung Lingkas adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Timur, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="302616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302616" title="Kampung Empat, Tarakan Timur, Tarakan">
Kampung Empat, Tarakan Timur, Tarakan

Kampung Empat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Timur, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Pada pemerintahan Belanda dan setelah kemerdekaan. Kampung IV merupakan tempat tinggal para pekerja pertambangan, yaitu Tesoro. Nama asli dari Kampung IV adalah District 4 atau Distrik 4. Ada 2 daerah lain yang sama dengan Kampung Empat yaitu Kampung VI dan Kampung I.

Daerah ini merupakan perumahan pekerja yang memiliki level menengah. Ciri - ciri dari daerah ini adalah terdapat jenis - jenis rumah yang saat itu dibangun oleh Belanda. Serta letak tanah dan halaman rumah yang rapi dan teratur. Saat ini sudah banyak rumah - rumah tersebut direnovasi, ditambah dan dihancurkan untuk membangun bangunan yang lebih besar. Hal ini dikarenakan bangunan tersebut hanya memiliki 2 kamar dan 1 ruang tamu.

Kini hanya tertinggal 1 rumah yang masih asli seperti dulu dengan menggunakan atap sirap. Hanya terdapat beberapa bagian rumah yang rusak akibat tergerus umur.


</doc>
<doc id="302617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302617" title="Kampung Enam, Tarakan Timur, Tarakan">
Kampung Enam, Tarakan Timur, Tarakan

Kampung Enam adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Timur, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="302618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302618" title="Mamburungan, Tarakan Timur, Tarakan">
Mamburungan, Tarakan Timur, Tarakan

Mamburungan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Timur, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Di Kelurahan ini terdapat Dermaga Lantamal XIII Tarakan.


</doc>
<doc id="302619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302619" title="County Galway">
County Galway

Galway (bahasa Irlandia: "Contae na Gaillimhe") ialah sebuah county di Republik Irlandia. Pusat administratifnya ada di Galway.

County ini memiliki beberapa daerah di bagian barat yang menuturkan bahasa Irlandia ("gaeltachtaí).

Galway juga mencakupi wilayah Kepulauan Aran.



</doc>
<doc id="302620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302620" title="Mamburungan Timur, Tarakan Timur, Tarakan">
Mamburungan Timur, Tarakan Timur, Tarakan

Mamburungan Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Timur, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="302621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302621" title="Pantai Amal, Tarakan Timur, Tarakan">
Pantai Amal, Tarakan Timur, Tarakan

Pantai Amal adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Timur, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="302623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302623" title="Pamusian, Tarakan Tengah, Tarakan">
Pamusian, Tarakan Tengah, Tarakan

Pamusian adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Tengah, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="302625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302625" title="Kampung 1 Skip, Tarakan Tengah, Tarakan">
Kampung 1 Skip, Tarakan Tengah, Tarakan

Kampung 1 Skip adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Tengah, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="302626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302626" title="Selumit, Tarakan Tengah, Tarakan">
Selumit, Tarakan Tengah, Tarakan

Selumit adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Tengah, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="302627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302627" title="Selumit Pantai, Tarakan Tengah, Tarakan">
Selumit Pantai, Tarakan Tengah, Tarakan

Selumit Pantai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Tengah, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="302628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302628" title="Sebengkok, Tarakan Tengah, Tarakan">
Sebengkok, Tarakan Tengah, Tarakan

Sebengkok adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tarakan Tengah, Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="302629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302629" title="Loughrea">
Loughrea

Loughrea (bahasa Irlandia: "Baile Locha Riach") ialah sebuah kota di County Galway, Republik Irlandia.

Namanya berasal dari kata "Loch Riach" (danau kelabu) yang di sanalah danau ini terletak. Di selatan kota ini ada segugusan bukit berhutan. Juga diperkirakan bahwa nama danau itu berasal dari kata "Loch Riabhach" - berarti "danau tak bernoda".

Loughrea sedang mengalami masa perkembangan berkat kedekatan lokasinya dengan Galway. Menurut sensus tahun 2006, Loughrea berpenduduk 4532 jiwa.



</doc>
<doc id="302630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302630" title="Gare de Calais-Fréthun">
Gare de Calais-Fréthun

Calais-Fréthun () merupakan sebuah stasiun utama dan internasional di pinggiran Calais, Prancis, satu dari dua stasiun kereta yang melayani kota (lainnya adalah Calais-Ville).

Calais-Fréthun merupakan titik pertama awal rute kontinental Eurostar, penumpang dapat berhenti di sini untuk berpindah ke layanan SNCF atau TGV Nord. Sejak musim panas 2006 sangat mungkin menggunakan Eurostar untuk perjalanan domestik antara Paris Gare du Nord dan Calais Frethun, tetapi penumpang harus melewati cek imigrasi yang sama bila menggunakan Eurostar untuk perjalanan internasional.

TGV juga berhenti di sini untuk perjalanan nasional dan regional:

Berikut rutenya:
!Sebelumnya!!!!Jalur!!!!Berikutnya


</doc>
<doc id="302635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302635" title="Tuam">
Tuam

Tuam (bahasa Irlandia: "Tuaim") ialah sebuah koa kecil di County Galway, Republik Irlandia.

Kota ini berpenduduk tak sampai 3000 jiwa. Tuam memiliki 2 katedral; St. Mary's Cathedral (Gereja Irlandia) dan Cathedral of the Assumption (Katolik Roma), kedudukan Keuskupan Agung Tuam. Beberapa lembaga pendidikan, seperti St. Patrick's College, St. Jarlath's College, MacHale Vocational School, Presentation College Currylea dan St Bridget's Secondary School terletak di kota ini.

Kota ini terletak di utara Galway, pada jalur KA antara Sligo-Limerick.



</doc>
<doc id="302645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302645" title="Gare de Calais-Ville">
Gare de Calais-Ville

Gare de Calais-Ville (Indonesia: "Stasiun kereta api Kota Calais") adalah stasiun kereta api utama yang melayani kota Calais di utara Prancis. Stasiun ini terletak di tengah Calais, dan satu dari tiga stasiun yang melayani kota (yang lainnya adalah "Les Fontinettes" di selatan kota dan Calais-Fréthun di pinggiran kota). Calais-Ville adalah stasiun utama di Calais untuk operasi regional di jaringan TER di Nord-Pas de Calais, juga pada jalur TER Grand Vitesse dari Lille. Stasiun ini juga titik angkut untuk Venice Simplon Orient Express; penumpang VSOE meninggalkan Eurotunnel Shuttle di Terminal Internasional Calais dan bepergian dengan bus menuju pusat Calais untuk berpindah ke kereta.
!Sebelumnya!!!!Jalur!!!!Berikutnya


</doc>
<doc id="302654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302654" title="TER Nord-Pas de Calais">
TER Nord-Pas de Calais

TER Nord-Pas de Calais merupakan sebuah jaringan rel regional yang melayani région Nord-Pas-de-Calais, Prancis.




Dengan tujuan menghubungkan semua kota di pantai Baratlaut Lille kurang dari satu jam, région Nord-Pas de Calais telah memasang TERGV. Kereta, dengan persetujuan SNCF, menggunakan LGV Nord dari Gare de Lille-Europe untuk mencapai tujuannya daripada jalur konvensional. Ini membolehkannya menghubungkan Lille dengan Calais, Boulogne-sur-Mer, Dunkerque dan Arras kurang dari satu jam.

Dewan regional Nord-Pas-de-Calais menawarkan selama tiga atau empat minggu terakhir setiap tahun sebuah promosi ebrnama opération TER-MER. Operasi ini terdiri dari penjualan tiket pulang pergi menuju pantai pilihan, dimana bus ulang alik menjamin hubungan ke pantai, seharga €1. Promosi ini digunakan oleh 50 000 orang pada 2005.

Région akan:



</doc>
<doc id="302658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302658" title="Peletakan lunas">
Peletakan lunas

Peletakan lunas merupakan awal dari konstruksi kapal, yang biasanya diupacarakan karena merupakan hari kelahiran kapal, diawali dengan pembuatan rangka lunas kapal. Untuk kapal besi pelaksanaan peletakan lunas kapal ditandai dengan pengelasan pertama.

Umur kapal dihitung sejak tanggal peletakan lunas ("keel laying") yang dilakukan di galangan kapal ("shipyard").

Pengawasan pembangunan kapal baru dimulai dari peletakan lunas sampai dengan kapal diresmikan untuk dioperasikan dilakukan oleh Biro Klasifikasi, khusus di Indonesia dilakukan oleh Biro Klasifikasi Indonesia, dan untuk itu dibuatkan berita acara peletakan lunas.




</doc>
<doc id="302671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302671" title="TER Picardie">
TER Picardie

TER Picardie adalah sebuah jaringan rel regional yang melayani région Picardie, Prancis. Terletak di sekitar Gare d'Amiens di Amiens.








</doc>
<doc id="302672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302672" title="TER Lorraine">
TER Lorraine

TER Lorraine merupakan jaringan rel regional yang melayani region Lorraine, Prancis.








</doc>
<doc id="302673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302673" title="Louis de Montfort">
Louis de Montfort

Santo Louis-Marie Grignion de Montfort () adalah seorang imam dan santo Katolik dari Prancis. Ia lahir pada tanggal 31 Januari 1673 di sebuah kota kecil bernama Montfort-sur-Meu. Ia ditahbiskan menjadi imam pada bulan Juni 1700 dan meninggal dunia di Saint-Laurent-sur-Sèvre pada tanggal 28 April 1716. Ia dikenal sebagai seorang pengkhotbah di masanya dan sebagai seorang penulis yang buku-bukunya masih banyak dibaca hingga hari ini.

Ia dianggap sebagai salah satu pendukung awal Mariologi seperti yang dikenal saat ini, dan seorang kandidat untuk menjadi Doktor Gereja. Patungnya yang dibuat oleh Giacomo Parisini saat ini diletakkan di relung atas bagian selatan di dalam Basilika Santo Petrus di Vatikan.


</doc>
<doc id="302676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302676" title="TER Bretagne">
TER Bretagne

TER Bretagne merupakan jaringan rel regional yang melayani Bretagne, Prancis.






</doc>
<doc id="302677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302677" title="TER Bourgogne">
TER Bourgogne

TER Bourgogne merupakan jaringan rel regional yang melayani région Bourgogne, Prancis.







</doc>
<doc id="302681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302681" title="John Henry Newman">
John Henry Newman

John Henry Newman, , () adalah seorang teolog, penyair, dan pastor Anglikan, serta seorang kardinal Katolik di kemudian hari, yang dipandang sebagai seorang tokoh penting dan kontroversial dalam sejarah religius Inggris pada abad ke-19. Ia dikenal secara nasional pada pertengahan tahun 1830-an.

Pada awalnya Newman adalah seorang akademisi evangelikal Universitas Oxford dan pastor dalam Gereja Inggris, dan kemudian tertarik pada tradisi gereja tinggi dalam Anglikanisme. Ia lalu dikenal sebagai salah seorang pemimpin Gerakan Oxford dan ahli polemik yang cakap di dalamnya. Gerakan tersebut merupakan suatu kelompok umat Anglikan yang berpengaruh dan kontroversial, yang ingin mengembalikan banyak keyakinan dan ritual liturgis Katolik dari masa sebelum terjadinya Reformasi Inggris ke dalam Gereja Inggris. Gerakan Oxford berhasil meraih sejumlah keberhasilan. Namun, pada tahun 1845, Newman, bersama dengan sejumlah pengikutnya, meninggalkan Gereja Inggris dan melepaskan jabatannya sebagai pengajar di Universitas Oxford serta diterima di dalam Gereja Katolik. Tidak lama kemudian ia ditahbiskan sebagai imam Katolik dan tetap menjadi seorang pemimpin religius yang berpengaruh, yang berbasis di Birmingham. Pada tahun 1879, ia diangkat menjadi kardinal oleh Paus Leo XIII sebagai pengakuan atas jasanya kepada Gereja Katolik di Inggris. Ia berperan penting dalam pendirian Universitas Katolik Irlandia, yang kelak berkembang menjadi University College Dublin, universitas terbesar di Irlandia pada saat ini.

Beatifikasi Newman secara resmi dimaklumkan oleh Paus Benediktus XVI pada tanggal 19 September 2010 dalam kunjungannya ke Britania Raya. Kanonisasi Newman bergantung pada dokumentasi mukjizat-mukjizat tambahan yang dikaitkan dengan perantaraannya.

Newman juga dipandang sebagai seorang tokoh literer ternama. Karya-karya tulisnya yang utama misalnya "Tracts for the Times" (1833–1841), autobiografinya dengan judul "Apologia Pro Vita Sua" (1865–1866), "Grammar of Assent" (1870), dan puisi berjudul "The Dream of Gerontius" (1865), yang dijadikan komposisi musikal pada tahun 1900 oleh Edward Elgar. Ia menulis himne-himne populer berjudul "Lead, Kindly Light" dan "Praise to the Holiest in the Height" (diambil dari "Gerontius").











</doc>
<doc id="302683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302683" title="TER Pays de la Loire">
TER Pays de la Loire

TER Pays de la Loire merupakan sebuah jaringan rel regional yang melayani Pays de la Loire, Prancis.



14 Z 27500 dan 8 Z 27500 dijadwalkan dikirim selama 2008.





</doc>
<doc id="302684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302684" title="TER Limousin">
TER Limousin

TER Limousin merupakan jaringan rel regional yang melayani région Limousin, Prancis.






</doc>
<doc id="302687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302687" title="Diskodermolida">
Diskodermolida

(+)-Diskodermolida adalah produk alami poliketida yang baru-baru ini ditemukan berpotensi sebagai inhibitor pertumbuhan sel tumor. Kerangka karbon molekul ini terdiri dari delapan unit polipropionat dan empat unit asetat dengan 13 stereopusat.

Diskodermolida pertama kali diisolasi dari porifera lautan Karibia "Discodermia dissoluta" pada tahun 1990 oleh kimiawan Dr. Sarath Gunasekera dan ahli biologi Dr. Ross Longley. Porifera ini mengandung 0,002% diskodermoleda (7 mg/434 g porifera). Oleh karena senyawa ini sensitif terhadap cahaya, porifera harus dipanen pada kedalaman paling sedikit 33 meter. Diskodermolida pertama kali ditemukan mempunyai aktivitas imunosupresif dan antijamur.

Diskodermolida telah ditemukan menghambat proliferasi sel-sel manusia dengan menghentikan siklus sell pada G2- dan fase M. Ia meng-"hiperstabilisasi" mikrotubula, terutama semasa pembelahan sel. Hiperstabilisasi gelendong mitosis menyebabkan siklus sell terhenti dan menjadi mati dikarenakan apoptosis. Terhadap berbagai macam lini sel,ia memiliki aktivitas yang terukur IC = 3-80 nM.

Diskodermolida bersaing dengan paklitaksel pada pengikatan mikrotubula, namun diskodermolida mempunyai afinitas dan efektivitas yang lebih tinggi terhadap sel-sel kanker yang kebal terhadap paklitaksel dan epotilona.

Beberapa sintesis total telah dipublikasikan olehSchreiber, Smith, Paterson, Marshall, dan Myles. Peninjauan berbagai pendekatan sintetik juga telah dipublikasikan.

Harbor Branch Oceanographic Institution memberikan lisensi (+)-diskodermolida kepada Novartis, yang memulai fase 1 ujicoba klinis pada tahun 2004. Penumpukkan pasien dihentikan oleh karena toksisitas obat. Amos B. Smith's research group (berkolaborasi dengan Kosan Biosciences) memiliki program pengembangan obat praklinis yang sedang berlangsung.

Suplai senyawa yang diperlukan untuk ujicoba klinis tidak dapat dipenuhi dengan pemanenan, isolasi, dan pemurnian. Pada tahun 2005, usaha melakukan sintesis atau semi-sintesis dengan fermentasi terbukti gagal. Oleh karena itu, semua diskodermolida yang digunakan untuk kajian praklinis dan ujicoba klinis berasal dari sintesis total berskala besar.





</doc>
<doc id="302688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302688" title="Bloomberg Television">
Bloomberg Television

Bloomberg Television adalah jaringan berita yang mengoptimalkan bisnis dan finansial. Saluran televisi ini bertujuan untuk memudahkan pencarian info keuangan. Saat ini, sahamnya dipegang oleh Bloomberg L.P.. Saluran ini didistribusikan secara global, menjangkau lebih dari 310 juta pemirsa di seluruh dunia. Saluran ini berkantor pusat di New York City, dengan kantor pusat wilayah Eropa di London serta kantor pusat Asia di Mumbai dan Hong Kong.

Bloomberg Television pertama kali diluncurkan di Amerika Serikat pada tanggal 1 Januari 1994 dengan nama Bloomberg Information TV, sebelum disingkat menjadi nama saat ini pada tahun 1998. Tak lama setelah peluncuran Bloomberg, American Independent Network yang sekarang tidak berfungsi, membawa tayangan simultan saluran tersebut dalam berbagai kesempatan setiap hari kerja dari tahun 1995 hingga 1997, yang diangkat oleh beberapa stasiun penyiaran di waktu pagi untuk memberikan acara bisnis pagi "de facto".

Jaringan Bloomberg Television Amerika Serikat memulai paket grafis baru pada Januari 2009. Skema saat ini pertama kali digunakan pada jaringan program pra-pasar yang kini tidak berfungsi, "Starting Bell", sebelum grafis baru diperluas untuk semua program jaringan pada 17 Februari 2009. Juga pada tanggal tersebut, Bloomberg Amerika Serikat merombak formasi pemrograman hari kerjanya (lihat "Program Bloomberg" di bawah).

Bloomberg meluncurkan umpan tayangan simultan dalam format resolusi tinggi pada 9 Mei 2011, bersama Time Warner Cable sebagai provider pertama yang membawa tayangan tersebut. Pada pertengahan April 2013, DirecTV mulai menyediakan Bloomberg HD.

Sejak Juli 2014, umpan resolusi standar Bloomberg Television saat ini menayangkan versi skala-rendah dari umpan HD yang disediakan, dengan gambar 16:9 "letterboxed" pada umpan SD 4:3.















</doc>
<doc id="302689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302689" title="Basilika Santa Maria Maggiore">
Basilika Santa Maria Maggiore

Basilica di Santa Maria Maggiore (namanya dalam Bahasa Italia) adalah sebuah Basilika Katolik kuno di kota Roma. Basilika ini adalah salah satu dari empat basilika penting atau disebut juga empat basilika kepausan, yang, bersama dengan Basilica di San Lorenzo fuori le Mura (Basilika Santo Laurensius di Luar Tembok), dikenal sebagai lima "basilika utama" Roma, dihubungkan dengan lima Tahta Patriark kuno dari dunia Kristen (Pentarki). Tiga basilika penting lainnya adalah Basilika Santo Yohanes Lateran, Basilika Santo Petrus dan Basilika Santo Paulus di Luar Tembok. Basilika Liberian (nama lain basilika ini) adalah salah satu "tituli" atau kumpulan gereja yang dibangun di pinggiran Roma, yang dipimpin oleh seorang pelindung - dalam hal ini Paus Liberius - yang menaungi kongregasi-kongregasi penting pada era awal Kristen di Roma. Basilika Santa Maria Maggiore adalah satu-satunya basilika di Roma yang mempertahankan inti dari struktur aslinya, tetap bertahan kuat walaupun mengalami beberapa proyek konstruksi tambahan dan terjadinya kerusakan akibat gempa bumi pada tahun 1348.


</doc>
<doc id="302691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302691" title="TER Rhône Alpes">
TER Rhône Alpes

TER Rhône Alpes merupakan jaringan rel regional yang melayani région Rhône-Alpes.

 - Lyon








</doc>
<doc id="302693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302693" title="Reprise Records">
Reprise Records

Reprise Records adalah perusahaan rekaman yang didirikan tahun 1960 oleh Frank Sinatra. Saat ini Reprise Records dimiliki oleh Warner Music Group.

Reprise didirikan pada tahun 1960 ketika Frank Sinatra menginginkan kebebasan artistik untuk merekam lagu-lagunya dan teman-temannya. Perusahaan ini sudah direncanakan sejak akhir tahun 1950an, tetapi Capitol Records, studio Frank Sinatra sebelumnya melarang Frank Sinatra untuk meninggalkan kontraknya. Dengan mendirikan perusahaan rekaman ini, ia mendapatkan panggilan "Chairman Of The Board". Beberapa teman dari Frank Sinatra juga mulai bekerja di perusahaan tersebut, contohnya: Dean Martin, Sammy Davis Jr., Bing Crosby, Jo Stafford, Rosemary Clooney dan lain lain. Sampai saat ini perusahaan Reprise masih mendapatkan untung dari album-album kompilasi Frank Sinatra yang dirilis setelah kematian Frank.

Reprise dijual ke Warner Bros. Records pada tahun 1963, dan banyak penyanyi-penyanyi senior diputuskan kontraknya, salah satunya adalah Bing Crosby. Pada akhir tahun 1970an, setelah Joni Mitchell dan Captain Beefheart, Sinatra meminta Warner untuk menjadikan dirinya satu-satunya penyanyi untuk perusahaan tersebut, tetapi permintaan tersebut tidak dapat dikabulkan karena Neil Young menolak untuk pindah perusahaan.

Reprise tidak aktif di antara tahun 1977 sampai tahun 1988 untuk mengganti semua copyright menjadi milik Warner Bros.

Saat ini, Reprise merupakan perusahaan untuk musisi seperti: Neil Young, The Secret Machines, Michael Bublé, The Smashing Pumpkins, Avenged Sevenfold, The Used, Mastodon, Eric Clapton, Green Day, Fleetwood Mac, Serj Tankian, Josh Groban, My Chemical Romance dan Disturbed.


</doc>
<doc id="302695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302695" title="Basilika Agung Santo Yohanes Lateran">
Basilika Agung Santo Yohanes Lateran

Basilika Agung Kepausan dari Sang Juru Selamat Mahakudus dan dari Santo Yohanes Pembaptis dan Penginjil di Lateran () atau yang biasa disebut sebagai Basilika Agung Santo Yohanes Lateran () atau Basilika Lateran adalah Katedral Gereja Roma dan kedudukan gerejawi resmi Uskup Roma yang adalah juga Sri Paus. Basilika ini adalah basilika paling tua dan paling teratas dalam urutan nilai pentingnya (sebagai Katedral Roma) di antara empat basilika penting di Roma, dan memegang gelar ibu gereja ekumene (ibu gereja bagi seluruh penjuru dunia yang dihuni oleh manusia) di komunitas umat Katolik Roma. Imam Agung dari Basilika Santo Yohanes Lateran saat ini adalah Agostino Vallini, Kardinal Vikaris Jendral bagi Keuskupan Roma.

Sebuah inskripsi pada bagian depannya, "Christo Salvatore", mempersembahkan bangunan ini sebagai Basilika Agung dari Sang Juru Selamat Yang Paling Kudus, semenjak katedral-katedral dari semua patriark didedikasikan kepada Kristus sendiri. Sebagai katedral Uskup Roma, yang memiliki tahta kepausan ("Cathedra Romana"), basilika ini menempati urutan yang lebih tinggi dibandingkan semua gereja lainnya di dalam Gereja Katolik Roma, bahkan di atas Basilika Santo Petrus di Vatikan.


</doc>
<doc id="302697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302697" title="TER Midi Pyrénées">
TER Midi Pyrénées

TER Midi Pyrénées merupakan jaringan rel regional yang melayani région Midi-Pyrénées, Prancis.









</doc>
<doc id="302699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302699" title="TER Provence Alpes-Côte-d'Azur">
TER Provence Alpes-Côte-d'Azur

TER Provence Alpes-Côte-d'Azur merupakan sebuah jaringan rel regional yang melayani région Provence-Alpes-Côte d'Azur, Prancis.








</doc>
<doc id="302700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302700" title="NBCUniversal">
NBCUniversal

NBC Universal adalah perusahaan yang merupakan kombinasi NBC dengan Vivendi Universal Entertainment. Mengoperasikan lebih dari 20.000 saluran, baik di Amerika Serikat maupun internasional. NBC Universal mengopersaikan beberapa televisi kabel Amerika Serikat, stasiun lokal, beberapa perusahaan dan perusahaan TV kabel.

Jeff Zucker menjadi presiden direktur NBC Universal pada tanggal 6 Februari 2007, menggantikan Bob Wright, yang saat itu sebagai wakil presiden direktur General Electric. Jeff Zucker sebelumnya menjabat sebagai ketua eksekutif dari perusahaan pengoperasian televisi. Logo NBC Universal merupakan kombinasi dari logo merak NBC dan globe dan teks dari logo Universal Studios.

Pada bulan Desember 2009, diumumkan bahwa kesepakatan telah dicapai untuk menjual mayoritas perusahaan dari Vivendi untuk Comcast. NBC Universal akan menggabungkan diri dengan aset Comcast lainnya dan akan dimiliki 51 persen olah Comcast, dengan GE mempertahankan pangsa 49 persen. Kesepakatan itu sudah dimulai sejak bulan Januari 2011, dan Vivendi segera menjual saham perusahaan untuk GE. Kesepakatan itu dilaksanakan pada tanggal 28 Januari 2011.




Situs "video streaming" Hulu adalah perusahaan patungan dari NBC Universal, Fox Entertainment Group, dan ABC (Disney-ABC Television Group). Kesepakatan antara Comcast dan Komisi Komunikasi Federal AS mensyaratkan NBC Universal dan Comcast untuk tidak menerapkan banyak pengaruh pada pengoperasian Hulu.

Resor-resor NBC Universal terdapat di:

Universal Studios menjadi bagian dari NBC Universal sebagai hasil penggabungan 2004.

Pada bulan Juli 2005, isu yang mulai muncul bahwa NBC Universal mungkin akan membeli saham DreamWorks SKG sebanyak $ 1 biliun. Studio saat itu juga dipegang oleh Viacom.



</doc>
<doc id="302701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302701" title="TER Alsace">
TER Alsace

TER Alsace merupakan jaringan rel regional yang melayani région Alsace, timur Prancis.





TER Alsace melanjutkan pembangunannya. Tahap selanjutnya adalah pembukaan LGV Est Européen (LGV Eropa Timur), yang akan mengubah revisi menyeluruh jadwal, untuk membuka hubungan TGV dan jaringan regional.

Pada waktu yang sama, region ini mengeluarkan !Alséo!, sebuah kartu magnetis yang membolehkan akses ke jaringan angkutan urban di Strasbourg, Colmar dan Mulhouse, tetapi juga jaringan TER.

Juga, dua proyek Tram-Train dipertimbangkan. Di Lembah Thur antara Mulhouse dan Thann (trem telah dipesan) dan "Piemont des Vosges" antara Strasbourg, Molsheim dan Barr.




</doc>
<doc id="302702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302702" title="Munajah Cinta (sinetron)">
Munajah Cinta (sinetron)

Munajah Cinta adalah sebuah sinetron produksi Sinemart yang ditayangkan secara stripping (setiap hari) di televisi swasta di Indonesia, yaitu RCTI, pada pukul 20.00, mulai tanggal 4 Mei 2008, Sebanyak 92 Episode.


Attar (Baim Wong) adalah seorang pemuda kaya, tampan, dan cenderung playboy. Ia adalah anak pejabat yang sibuk berkampanye mencalonkan diri sebagai Gubernur. Meski begitu, sebenarnya ia adalah pemuda yang baik. Attar jatuh cinta pada teman masa kecilnya, Khumaira (Rianti Cartwright). Dan karena ingin mendapatkan hati Khumaira, Attar pun mulai mendalami agama di sebuah desa dengan bimbingan Kyai Siddiq (Mochtar Sum), paman Khumaira.

Saat mencari desa tempat tinggal Kyai Sidik, Attar bertemu dengan Maemunnah (Zaskia Adya Mecca), seorang gadis desa yang menolongnya menemukan alamat Kyai Sidik. Sejak itu, keduanya pun semakin akrab.

Waktu pun berlalu. Attar mulai berubah menjadi seorang pemuda yang shaleh dan bijaksana. Tutur kata & sikapnya pun menjadi lebih sopan. Hal itu membuat Khumaira semakin kagum dan menyayangi Attar. Ia tidak tahu, bahwa cinta Attar hanyalah milik seorang wanita, Khumaira.

Maemunah sebenarnya telah dijodohkan oleh ayahnya, Kasan (Pietra Jaya Burnama) dengan seorang rentenir, Bakrie (Adipura). Kasan terpaksa menjodohkan anaknya, karena ia terlilit hutang banyak dan tidak mampu membayarnya. Di saat akan dilaksanakan ijab Kabul, Maemunah kabur. Mae lari ke Musholla tempat Kyai Sidik dan Attar tinggal. Ia meminta Attar untuk menyelamatkannya. Atas bantuan Kyai Sidik, Maemunah diantarkan kembali ke ayahnya, dan pernikahan Maemunah pun ditunda.

Hari-hari berlalu. Kasan selalu disiksa oleh Bakrie, agar mau memaksa Maemunah untuk menikahinya dengan ikhlas. Tetapi Kasan tidak mau mengorbankan anaknya lagi. Ia meminta Maemunah untuk pergi jauh. Karena tidak tahu harus ke mana, Maemunah kembali menemui Attar. Tapi betapa terkejutnya ia mendengar berita bahwa Attar telah kembali ke Jakarta. Maemunah pun dengan nekat menyusul Attar ke Jakarta.

Attar kembali ke Jakarta karena mengetahui ibu Khumaira sakit keras. Ia ingin selalu berada di sisi Khumaira dan mendampinginya melalui masa-masa sulit, karena tak lama kemudian ibu Khumaira meninggal dunia.

Maemunah berhasil menemukan alamat Attar di Jakarta. ia mendapatkannya dari surat yang dia temukan di musholla. Tapi sesampainya di sana, ia tidak mendapati Attar di sana. Dan Maemunah pun semakin sedih ketika mendengar alasan ketidakadaan Attar di rumah itu karena ia sedang melayat ke rumah calon mertuanya.

Melihat kehadiran Maemunah di rumah Attar membuat orang tua Attar tidak merasa nyaman. Mereka meminta Attar untuk segera mencari tempat tinggal bagi gadis desa itu. Karena keberadaan Maemunah di rumah mereka akan menimbulkan fitnah, dan itu tidak baik bagi karier SANJAYA (Dwi Yan), ayah Attar. Atas musyawarah dengan Khumairah dan Kyai Sidik, Memunah pun tinggal di rumah Khumairah. Selain karena Maemunah tidak mungkin dipulangkan ke desa, keberadaannya juga dibutuhkan untuk menemani Khumairah yang tinggal sendiri karena baru saja kehilangan ibunya.

Tetapi masalah tidak berhenti sampai di sana. maemunah yang menjalani hari-harinya di rumah Khumairah pun tanpa sadar menjadi “Khumaira wanna be”. Maemunah ingin menjadi sesempurna Khumairah, agar Attar tidak melupakannya. Hal ini membuat Attar merasa terganggu, ia menganggap Maemunah telah memanfaatkan Khumaira. Tetapi ia juga tidak tega terhadap Maemunah, karena sudah ia anggap sebagai adiknya sendiri.



</doc>
<doc id="302705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302705" title="TER Haute Normandie">
TER Haute Normandie

TER Haute Normandie merupakan jaringan rel regional yang melayani Haute-Normandie, Prancis.

Kereta dioperasikan oleh SNCF, layanan dilakukan sesuai regulasi Conseil Régional de Haute Normandie sementara semua layanan TER dipromosikan menggunakan merek TER. Conseil Régional sejak 2001 menerima beberapa unit ganda listrik diesel, termasuk gerbong tunggal, gerbong ganda dan perbaikan tiga gerbong DMU.






</doc>
<doc id="302706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302706" title="TER Champagne-Ardenne">
TER Champagne-Ardenne

TER Champagne Ardenne merupakan jaringan rel regional yang melayani région Champagne-Ardenne, Prancis.









</doc>
<doc id="302710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302710" title="TER Basse Normandie">
TER Basse Normandie

TER Basse Normandie merupakan jaringan rel regional yang melayani Basse-Normandie, Prancis. Jaringannya dibuat di sekitar kota Caen.

Kereta dioperasikan oleh SNCF, operasi disesuaikan pada regulasi Conseil Régional de Basse Normandie dan dipromosikan menggunakan merek TER. Conseil Régional sejak 2001 telah menerima beberapa unit ganda diesel listrik baru, termasuk DMU gerbong tunggal, gerbong ganda dan perbaikan tiga gerbong




TER Basse Normandie dioperasikan oleh berbagai gerbong, termasuk unit ganda dan kereta diesel dan listrik:


</doc>
<doc id="302711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302711" title="TER Centre">
TER Centre

TER Centre merupakan jaringan rel regional yang melayani "région" Centre di Prancis.








</doc>
<doc id="302712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302712" title="Peristiwa Lapangan Banteng 1982">
Peristiwa Lapangan Banteng 1982

Peristiwa Lapangan Banteng tahun 1982 adalah peristiwa terjadi pada tanggal 18 Maret 1982 pada masa kampanye pemilihan umum anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Indonesia 1982, pada saat partai Golongan Karya (Golkar) melakukan kampanye bertempat di Lapangan Banteng, Jakarta, Indonesia. Pada awalnya kampanye ini berjalan sebagaimana biasa seperti dalam acara-acara kegiatan kampanye lainnya, akan tetapi kemudian berubah menjadi kerusuhan berdarah sempat menjalar ke berbagai wilayah lain. Akibat dari peristiwa ini beberapa aktivis kemudian ditangkap.


</doc>
<doc id="302714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302714" title="Réseau Montparnasse">
Réseau Montparnasse

Réseau Montparnasse" adalah sekumpulan jalur yang berasal dari Gare Montparnasse, Paris. Kedua layanan pinggiran kota dan antarkota disediakan; semua layanan dioperasikan oleh SNCF. Layanan regional dioperasikan di bawah nama merek Transilien, layanan kota oleh Corail dan kereta berkecepatan tinggi oleh TGV"'. Terdapat tiga jalur di sektor ini.

Jalur ini menurut SNCF dari awal hingga akhir berjarak 1 jam 15 menit, dan beroperasi pada rute ini:

Jalur ini menuju SNCF dari awal hingga akhir berjarak 1 jam, dan beroperasi pada rute ini:



</doc>
<doc id="302716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302716" title="Réseau Est">
Réseau Est

Réseau Paris Est merupakan sekumpulan jalur rel yang berawal dari stasiun Gare de l'Est di pusat Paris. Kereta dari Gare de l'Est akan bepergian menuju Prancis Timur, Jerman dan Swiss.

Operasi meliputi:


</doc>
<doc id="302720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302720" title="Daftar stasiun SNCF">
Daftar stasiun SNCF

Pranala berikut mengarah ke stasiun SNCF, dikumpulkan oleh Région (SNCF mengelola stasiun RER tanpa layanan SNCF yang dimasukkan dalam halaman Île-de-France - lihat Daftar stasiun RER Paris untuk daftar penuh stasiun RER):

Pranala berikut mengarah pada artikel stasiun SNCF yang tidak lagi beroperasi:




</doc>
<doc id="302723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302723" title="Daftar stasiun SNCF di Alsace">
Daftar stasiun SNCF di Alsace

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta api SNCF di region Alsace di Prancis.









</doc>
<doc id="302736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302736" title="Pelapukan">
Pelapukan

Pelapukan adalah proses alterasi dan fragsinasi batuan dan material tanah pada dan/atau dekat permukaan bumi yang disebabkan karena proses fisik, kimia dan biologi. Hasil dari pelapukan ini merupakan asal (source) dari batuan sedimen dan tanah (soil). Kiranya penting untuk diketahui bahwa proses pelapukan akan menghacurkan batuan atau bahkan melarutkan sebagian dari mineral untuk kemudian menjadi tanah atau diangkut dan diendapkan sebagai batuan sedimen klastik. Sebagian dari mineral mungkin larut secara menyeluruh dan membentuk mineral baru. Inilah sebabnya dalam studi tanah atau batuan klastika mempunyai komposisi yang dapat sangat berbeda dengan batuan asalnya. Komposisi tanah tidak hanya tergantung pada batuan induk (asal) nya, tetapi juga dipengaruhi oleh alam, intensitas, dan lama (duration) pelapukan dan proses jenis pembentukan tanah itu sendiri.

Di alam pada umumnya ke tiga jenis pelapukan (fisik, kimiawi dan biologis) itu bekerja bersama-sama, tetapi salah satu di antaranya mungkin lebih dominan dibandingkan dengan lainnya. Walaupun di alam proses kimia memegang peran yang terpenting dalam pelapukan, tidak berarti pelapukan jenis lain tidak penting. Berdasarkan pada proses yang dominan inilah maka pelapukan batuan dapat dibagi menjadi pelapukan fisik, kimia dan biologis.
Pelapukan merupakan proses proses alami yang menghancurkan batuan menjadi tanah.
Jenis pelapukan:

Dalam kehidupan sehari-hari, proses pelapukan sering terjadi. batu kecil yang terus ditetesi oleh air hujan maupun air biasa lama kelamaan akan melapuk dan menjadi tanah. peristiwa itu sering disebut dengan pelapukan fisika. batu yang ditumbuhi lumut lama kelamaan akan pecah dan hancur. peristiwa tersebut sering disebut pelapukan biologi.Dan masih banyak lagi contoh-contoh pelapukan.


</doc>
<doc id="302753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302753" title="Daftar stasiun SNCF di Aquitaine">
Daftar stasiun SNCF di Aquitaine

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di region Aquitaine di Prancis.










</doc>
<doc id="302755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302755" title="Busung lapar">
Busung lapar

Busung lapar atau honger oedema disebabkan cara bersama atau salah satu dari simtoma marasmus dan kwashiorkor adalah sebuah fenomena penyakit di Indonesia bisa diakibatkan karena kekurangan protein kronis pada anak-anak yang sering disebabkan beberapa hal, antara lain anak tidak cukup mendapat makanan bergizi, anak tidak mendapat asuhan gizi yang memadai dan anak mungkin menderita infeksi penyakit.

Istilah "kwashiorkor" sendiri berasal dari bahasa salah satu suku di Afrika yang berarti ""kekurangan kasih sayang ibu"". Tanda yang khas adalah adanya edema (bengkak) pada seluruh tubuh sehingga tampak gemuk, wajah anak membulat dan sembab (moon face) terutama pada bagian wajah, bengkak terutama pada punggung kaki dan bila ditekan akan meninggalkan bekas seperti lubang, otot mengecil dan menyebabkan lengan atas kurus sehingga ukuran LIngkar Lengan Atas LILA-nya kurang dari 14 cm, timbulnya ruam berwarna merah muda yang meluas dan berubah warna menjadi coklat kehitaman dan terkelupas, tidak bernafsu makan atau kurang, rambutnya menipis berwarna merah seperti rambut jagung dan mudah dicabut tanpa menimbulkan rasa sakit, sering disertai infeksi, anemia dan diare, anak menjadi rewel dan apatis perut yang membesar juga sering ditemukan akibat dari timbunan cairan pada rongga perut salah salah gejala kemungkinan menderita "busung lapar".

Penyebab langsung tersebut bisa dikarenakan adanya bencana alam, daya beli masyarakat, tingkat pendidikan, kondisi lingkungan dan pelayanan kesehatan.

"Cara mendeteksi penderita busung lapar pada anak" yaitu dengan cara menimbang berat badan secara teratur bila perbandingan berat badan dengan umurnya dibawah 60% (standar WHO-NCHS) maka anak tersebut dapat dikatakan terindikasi busung lapar atau dengan cara mengukur tinggi badan dan LIngkar Lengan Atas (LILA) bila tidak sesuai dengan standar anak yang normal kurang dari 14 cm (standar WHO-NCHS) waspadai akan terjadi busung lapar.

"Dampak runtutan" dari adanya busung lapar berakibatkan pada penurunan tingkat kecerdasan anak, rabun senja serta rentan terhadap penyakit terutama penyakit infeksi. Menurut ketentuan WHO bila angka telah mencapai 30 % dinyatakan "tinggi" dan perlu tindakan lebih lanjut.

"Pencegahan" dapat dilakukan dengan memberikan makanan yang bergizi pada anak berupa sayur mayur, buah-buahan, makanan yang mengandung karbohidrat (seperti nasi, kentang, jagung), makanan yang mengandung protein (telur, ikan,daging) dll, kemudian dianjurkan pemberian air susu ibu (ASI) bagi anak berusia dari 0 bulan sampai dengan 24 bulan.




</doc>
<doc id="302761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302761" title="Cuplikan layar">
Cuplikan layar

Cuplikan layar atau tangkapan layar (bahasa Inggris: "screenshot", "screen capture", atau "screen dump") adalah suatu gambar yang diambil oleh komputer untuk merekam tampilan yang tampak di layar atau peranti keluaran visual lainnya. Biasanya ini adalah suatu gambar digital yang ditangkap oleh sistem operasi inang atau perangkat lunak yang dijalankan pada komputer, walaupun dapat pula dihasilkan oleh kamera atau peranti yang menangkap keluaran video dari komputer.
Cuplikan layar dapat digunakan untuk mendemonstrasikan suatu program, suatu masalah yang dihadapi, atau secara umum sewaktu keluaran komputer perlu ditunjukkan pada orang lain atau diarsipkan.


</doc>
<doc id="302776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302776" title="Tautomer">
Tautomer

Tautomer adalah senyawa-senyawa organik yang dapat melakukan reaksi antarubahan yang disebut tautomerisasi. Seperti yang umumnya dijumpai, reaksi ini dihasilkan oleh perpindahan atom hidrogen atau proton yang diikuti dengan pergantian ikatan tunggal dengan ikatan ganda di sebelahnya. Dalam larutan di mana tautomerisasi dapat terjadi, kesetimbangan kimia tautomer dapat dicapat. Rasio tautomer ini tergantung pada beberapa faktor, meliputi temperatur, pelarut, dan pH. Konsep tatomer yang dapat melakukan antarubahan dengan tautomerisasi disebut tautomerisme. Tautomerisme adalah kasus khusus dari isomersime struktur dan memainkan peran yang penting dalam pemasangan basa dalam molekul DNA dan RNA.

Tautomerisasi dikatalisasi oleh:

Pasangan tautomer yang umum adalah:

Tautomerisme prototropik merujuk pada relokasi sebuah proton, seperti pada contoh di atas, dan dapat dianggap sebagai subbagian dari perilaku asam-basa. Tautomer prototropik adalah sekelompok keadaan protonasi isomerik dengan rumus empiris dan muatan total yang sama.

Tautomerisme annular adalah sejenis tautomerisme prototropik di mana sebuah proton dapat menduduki dua atau lebih posisi dalam sebuah sistem heterosiklik. Sebagai contoh, 1H- dan 3H- imidazola; 1H-, 2H-, dan 4H- 1,2,4-triazola; 1H- dan 2-H isoindola.

Tautomerisme rantai-cincin terjadi ketika perpindahan proton diikuti oleh perubahan struktur terbuka menjadi cincin, seperti pada bentuk aldehida dan piran glukosa.

Tautomerisme valensi adalah sejenis tautomerisme prototropik yang melibatkan proses reorganisasi ikatan elektron yang cepat. Contoh dari jenis tautomerisme ini dapat ditemukan pada bulvalena. Contoh lainnya adalah bentuk terbuka dan tertutup dari azida - tetrazola. Tautomerisme valensi memerlukan perubahan geometri molekul dan hal ini berbeda dengan struktur resonansi ataupun mesomer.



</doc>
<doc id="302781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302781" title="Natrium etoksida">
Natrium etoksida

Natrium etoksida adalah senyawa kimia yang mempunyai rumus molekul CHONa.

Ia dapat dibuat dari reaksi logam natrium dengan etanol:



</doc>
<doc id="302793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302793" title="Muhammad Imaduddin Abdulrahim">
Muhammad Imaduddin Abdulrahim

Muhammad Imaduddin Abdulrahim atau Bang Imad () adalah salah satu penggagas ICMI, penggagas Bank Muamalat Indonesia, pendiri Masjid Salman ITB dan sesepuh Departemen Teknik Elektro Institut Teknologi Bandung.

Bang Imad dilahirkan di sebuah kota kecil Tanjungpura Kabupaten Langkat, Sumatra Utara, yang dikenal dengan tradisi keislaman dan keulamaan yang kuat. Ia terlahir sebagai anak ke-5 dari 13 bersaudara.

Namanya populer melalui kuliah tauhidnya di Kampus ITB. Pihak Salman berinisiatif merekam dan membukukan Kuliah Subuh Bang Imad pada Ramadan 1397H/1977 di Masjid Salman ITB. Isi Kuliah Subuh ini seputar Ilmu Tauhid, Definisi Tuhan, Kepercayaan kepada Tuhan dan mentauhidkan Tuhan, Tauhid dan Kemerdekaan, Tauhid dan Ikhlas, Tauhid dan Konsekuensinya.

Gelar Doktor Filsafat Teknik Industri dan "Engineering Valuation" diperolehnya dari Iowa State University, Ames, Iowa, Amerika Serikat. Ia adalah penerima Bintang Mahaputra Utama dari Presiden B.J. Habibie pada tanggal 13 Agustus 2000 sebagai pakar dan guru besar dalam bidangnya.

Bang Imad meninggal dunia pada tanggal 2 Agustus 2008, pada pukul 09.15 WIB dan dimakamkan keesokan harinya di TMP Kalibata, dipimpin oleh Mensesneg Hatta Rajasa.



</doc>
<doc id="302798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302798" title="Arun Natural Gas Liquefaction">
Arun Natural Gas Liquefaction

PT Arun Natural Gas Liquefaction, lebih dikenal dengan PT Arun NGL, adalah perusahaan penghasil gas alam cair Indonesia. Pada tahun 1990-an, kilang Arun merupakan salah satu perusahaan penghasil LNG terbesar di dunia. PT Arun merupakan anak perusahaan Pertamina. Berlokasi di Lhokseumawe, Aceh Utara, perusahaan ini memiliki 6 unit pengolahan, tetapi saat ini hanya 2 unit yang beroperasi dikarenakan menipisnya cadangan gas alam di sana. PT Arun merupakan salah satu penyumbang devisa terbesar bagi kota Lhokseumawe dan Indonesia.

Sejak 1968, Mobil Oil melakukan kontrak bagi hasil dengan Pertamina untuk pencarian sumber-sumber minyak dari perut Bumi di darat maupun di lepas pantai. Tahun 1969, Mobil Oil mulai mengerahkan pencariannya di Aceh dengan fokus utama di Aceh Utara. Pengeboran yang dilakukan di dekat desa Arun adalah yang kelima belas kali dilakukan oleh Mobil Oil. Sejak pencarian pertama di lokasi yang berindikasi sumber energi sampai titik pengeboran keempat belas di ladang baru yang tidak dikenal sebelumnya, perusahaan tersebut telah menemukan minyak dan gas dengan kandungan karbon dioksida yang terlalu tinggi sehingga sulit dikembangkan.

Perusahaan minyak Standard Oil Company of New York yang pernah beroperasi di Sumatera telah mendeteksi bahwa di Aceh terdapat kandungan gas yang besar jumlahnya. Atas dasar itu, pencarian oleh Mobil Oil yang dikoordinasi Pertamina Unit I dikonsentrasikan di desa Arun. Desa Arun adalah desa di Kecamatan Syamtalira, Aceh Utara, yang namanya kelak digunakan sebagai nama perusahaan gas alam ini.

Tanggal 24 Oktober 1971, gas alam yang terkandung di bawah ladang gas Arun ditemukan dengan perkiraan cadangan mencapai 17,1 trilyun kaki kubik. Hari itu merupakan hari ke-73 sejak uji eksplorasi yang dipimpin Bob Graves, pimpinan eksplorasi Mobil Oil di Aceh, dimulai.

Pada tahun 1972 ditemukan sumber gas alam lepas pantai di ladang North Sumatra Offshore (NSO) yang terletak di Selat Malaka pada jarak sekitar 107,6 km dari kilang PT Arun di Blang Lancang. Selanjutnya pada tahun 1998 dilakukan pembangunan proyek NSO “A” yang diliputi unit pengolahan gas untuk fasilitas lepas pantai (offshore) dan di PT Arun. Fasilitas ini dibangun untuk mengolah 450 MMSCFD gas alam dari lepas pantai sebagai tambahan bahan baku gas alam dari ladang arun di Lhoksukon yang semakin berkurang.

Tanggal 16 Maret 1974, PT Arun didirikan sebagai perusahaan operator. Perusahaan ini baru diresmikan oleh Presiden Soeharto pada tanggal 19 September 1978 setelah berhasil mengekspor kondensat pertama ke Jepang (14 Oktober 1977).

Pembangunan 6 unit pengolahan ("train") pencairan gas alam di kilang LNG Arun melalui beberapa tahapan, yaitu:

Pada Februari 1987, kilang LPG yang dinamakan Arun LPG Project dibangun dan dikerjakan oleh Japan Gas Corporation (JGC). Kilang ini selesai pada tahun 1989.

Menurut data-data pengukuran elektronik melalui film-film yang diambil di lapangan dan dianalisis di pusat analisis Mobil Oil di Dallas, Amerika Serikat, ladang gas Arun terletak di dalam lapisan batu gamping pada kedalaman 10.000 kaki (3.048 meter). Kandungan gas mencapai 17,1 trilyun kaki kubik dengan tekanan 499 kg/cm, suhu 177 °C, dan ketebalan 300 meter. Jumlah tersebut diperkirakan akan dapat mensuplai enam unit dapur pengolahan ("train") dengan kapasitas masing masing 300 juta SCFD ("Standard Cubic Feet Day") untuk jangka waktu 20 tahun. Ladang gas tersebut terdiri dari empat (4) buah kluster gas dan kondensat, kemudian gas dan kondensat dikirim ke unit pengumpulan di Point "A" yang selanjutnya dikirim ke kilang LNG Arun dengan memakai pipa:


Kilang LNG Arun di Blang Lancang meliputi daerah seluas 271 ha dengan panjang 1,7 km dan lebar 1,5 km serta dilangkapi dengan pelabuhan khusus pengangkut produksinya.

Kilang LNG Arun dilengkapi dengan 2 buah pelabuhan LNG untuk pengiriman produksinya ke negara pembeli, sedangkan untuk pengiriman kondensat dilengkapi dengan 2 buah sarana pemuat, yaitu Single Point Mooring (SPM) dan Multi Buoy Mooring (MBM).

Gas alam di ladang NSO memiliki kandungan HS dan CO yang tinggi sehingga diperlukan proses pemisahan terlebih dahulu sebelum masuk ke train LNG. Upaya ini dilakukan untuk menurunkan kadar HS dari 1,59% menjadi 80 ppm dan CO dari 33,21% menjadi 25,54% mol, sehingga sesuai dengan spesifikasi rancangan train LNG.

Presiden Direktur PT Arun NGL berkantor di Jakarta yang saat ini dijabat oleh Fauzi Husin. Sementara Wakil Presiden berkantor di Lhokseumawe dan dijabat oleh Fuad Bukhari. Wakil Presiden membawahi tiga divisi dan tiga non-divisi setingkat seksi, yaitu:

Saham kepemilikan perusahaan dipegang oleh Pertamina (55%), Exxon Mobil (30%), dan Japan Indonesia LNG Company (disingkat JILCO; 15%).




</doc>
<doc id="302800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302800" title="Ketoasidosis diabetikum">
Ketoasidosis diabetikum

Ketoasidosis diabetikum () adalah sindrom dari sinergi simtoma hiperglisemia, ketosis, asidemia dan ketonemia dengan parameter klinis menurut Asosiasi Diabetes Amerika berupa rasio gula darah >13.8 mmol/l (250 mg/dl), pH <7.30, serum bikarbonat <18 mmol/l, anion gap >10. Umumnya DKA merupakan komplikasi penyakit diabetes mellitus tipe 1 dan 2.

Saat ini, diabetes tipe 1 hanya dapat diobati dengan menggunakan insulin, dengan pengawasan yang teliti terhadap tingkat glukosa darah melalui alat monitor pengujian darah. Pengobatan dasar diabetes tipe 1, bahkan untuk tahap paling awal sekalipun, adalah penggantian insulin. Tanpa insulin, ketosis dan diabetic ketoacidosis bisa menyebabkan koma bahkan bisa mengakibatkan kematian. Penekanan juga diberikan pada penyesuaian gaya hidup (diet dan olahraga). Terlepas dari pemberian injeksi pada umumnya, juga dimungkinkan pemberian insulin melalui pump, yang memungkinkan untuk pemberian masukan insulin 24 jam sehari pada tingkat dosis yang telah ditentukan, juga dimungkinkan pemberian dosis (a bolus) dari insulin yang dibutuhkan pada saat makan. Serta dimungkinkan juga untuk pemberian masukan insulin melalui "inhaled powder".


</doc>
<doc id="302803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302803" title="Aqil bin Abi Thalib">
Aqil bin Abi Thalib

Aqil bin Abi Thalib (Arab: عقيل بن أبي طالب )(lahir 590-686) adalah Sahabat Nabi Muhammad dan saudara dari Ja'far bin Abi Thalib dan Ali bin Abi Thalib. Ia ikut berperang dalam pertempuran Mu'tah. Ia meninggal dalam usia 96 tahun.



</doc>
<doc id="302806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302806" title="Gerakan Oxford">
Gerakan Oxford

Gerakan Oxford atau Traktarianisme adalah sebuah afiliasi umat Gereja Tinggi Anglikan, kebanyakan di antaranya adalah anggota dari Universitas Oxford, yang berusaha untuk menunjukkan bahwa Gereja Inggris adalah keturunan langsung dari Gereja Kristen yang didirikan oleh Para Rasul. Gerakan ini juga dikenal sebagai Gerakan Traktarian setelah beberapa penerbitan dari tulisan "Tracts of the Times" (1833-1841); kaum Traktarian juga dijuluki "Puseyites" (biasanya dalam nada yang merendahkan) berdasarkan nama salah satu pemimpin garakan ini, Edward Bouverie Pusey, Profesor Regius (profesor yang diangkat oleh Monarki Inggris) bidang Ibrani di Gereja Inggris, Oxford. Tokoh-tokoh utama kaum Traktarian lainnya meliputi John Henry Newman, pengajar di Oriel College, Oxford dan vikaris (imam khusus) Universitas Church of St. Mary the Virgin; John Kebble; Diakon Agung Henry Edward Manning; Richard Hurrell Froude; Gerard Manley Hopkins; Robert Wilberforce; Isaac Williams; Charles Marriott; dan Sir William Palmer.


</doc>
<doc id="302807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302807" title="Basilika Santo Paulus di Luar Tembok">
Basilika Santo Paulus di Luar Tembok

Basilica di San Paolo fuori le Mura — atau Basilika Santo Paulus di Luar Tembok adalah salah satu dari empat gereja yang dianggap sebagai basilika kuno agung Roma. Gereja Katolik Roma menyertakan Basilika Santo Yohanes Lateran, Basilika Santa Maria Maggiore dan Basilika Santo Petrus sebagai ketiga gereja lainnya. Kardinal James Michael Harvey adalah imam kepala petahana basilika ini.



</doc>
<doc id="302811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302811" title="Basilika Santo Laurensius di Luar Tembok">
Basilika Santo Laurensius di Luar Tembok

Basilica San Lorenzo fuori le Mura — atau Basilika Santo Laurensius di Luar Tembok — adalah salah satu gereja basilika penting dan salah satu dari Tujuh Gereja Ziarah di Roma.

Basilika ini adalah tempat suci makam tokoh darimana nama gereja ini diambil, Santo Laurensius, salah satu dari tujuh diakon Roma yang menjadi martir pada tahun 258. Paus Pius IX, yang statusnya sedang menunggu kanonisasi ke status orang suci (Santo), juga dimakamkan di basilika ini.


</doc>
<doc id="302815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302815" title="Miqdad bin Aswad">
Miqdad bin Aswad

Miqdad bin Amr al-Bahrani (Arab: مقداد بن عمرو البهراني) atau juga dikenal Miqdad bin Aswad adalah Sahabat Nabi Muhammad yang ikut berhijrah dari Mekkah ke Madinah.

Miqdad milik suku Arab bernama Bahra berasal dari Hadramaut Yaman. Dia melarikan diri dari sukunya setelah melukai seseorang dan dihuni Mekkah. Di Mekah, Miqdad milik seorang pria bernama al-Aswad Al Kindi. Miqdad adalah seorang pemuda yang sangat berani ketika ia pergi ke Mekkah. Dalam Arabia orang menyukai pria pemberani amd kuat, Aswad Alkindi tidak punya anak, jadi suatu hari ia berdiri di antara semua suku Quraisy dan berkata "saya menyatakan bahwa mulai hari ini Miqdad sebagai anak saya, dan namanya sekarang Miqdad bin Alaswad Alkindi setelah aku mati ia akan mewarisi aku "Jadi, orang-orang mulai memanggilnya Miqdad bin Aswad al-Kindi, bukan Miqdad bin Amr. Ini adalah cara orang Arab menunjukkan cinta mereka terhadap seseorang. Islam bangkit dari puncak Gunung Hira. Miqdad bin Aswad al-Kindi menjadi dua puluh empat tahun. Dia mendengar tentang misi Nabi Muhammad SAW. Dia bergegas untuk percaya pada agama baru. Dia terus Islam itu rahasia, dan merupakan bagian dari Muhajirin yang melarikan diri dari hukuman Quraisy. Dia bertemu Nabi Muhammad SAW diam-diam. Dengan demikian, ia berada di antara umat Islam sebelumnya. Dia selalu merasa penderitaan di awal menjadi Muslim

Nabi Muhammad SAW memerintahkan para sahabatnya untuk berimigrasi ke Madinah. Mereka berimigrasi satu per satu atau kelompok dengan kelompok. Setelah beberapa waktu, ia menerima perintah dari Allah untuk berimigrasi ke Madinah juga. Ketika ia sampai di Madinah, Miqdad bin Aswad Al-Kindi bersukacita dengan melihat dia mencapai Medina aman.

Kesetiaannya terhadap Nabi Muhammad SAW bisa dilihat pada perang Badar, ketika Miqdad bin Aswad Al-Kindi berdiri dan berkata: "Rasul Allah, pergi dan mematuhi Orde Allah Kami akan mendukung Anda Demi Allah, kami tidak akan mengatakan! sebagai orang-orang Yahudi berkata kepada nabi mereka: Anda dan Tuhanmu, pergi dan melawan Kami akan tinggal di sini Kami katakan:!! Anda telah datang kepada kami dengan kebenaran, dan kami taat dan diikuti Kami akan menunjukkan kami adalah laki-laki yang nyata. . Kami tidak akan mundur.

Senang ekspresi muncul di wajah Islam Nabi Muhammad SAW. Lalu Nabi Muhammad SAW berkata kepada Ansar: "Apa yang harus saya lakukan"?

Saad bin Maadh menjawab:..! "Rasul Allah, kami telah percaya pada Anda, kami telah percaya Anda Kami sudah mengaku apa yang telah dikatakan sebagai kebenaran Kami sudah berjanji untuk mendengar dan taat Kemudian, Rasul Allah, pergi pada apa yang Anda inginkan! Demi Allah! Jika Anda meminta kami untuk menyeberangi Laut Merah, kami akan lakukan "!

Ini adalah pertempuran pertama melawan orang-orang kafir, itu bernama perang Badar, ketika suku Quraisy menyerbu Muhammad 1400 terhadap 313 pengikut Muslim Nabi Muhammad.The penuh antusiasme. Mereka bersiap-siap untuk menghadapi orang musyrik dengan hati yang penuh dengan iman.


</doc>
<doc id="302821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302821" title="Slipway">
Slipway

Slipway adalah suatu landasan dengan kelandaian tertentu yang dibangun dipantai untuk meluncurkan kelaut ataupun menaikkan kapal dari dan ke daratan. Digunakan untuk membangun dan mereparasi kapal.

Biasanya digunakan untuk membangun atau merawat kapal dibawah tonase kotor sekitar 1000 GT, untuk kapal-kapal yang lebih besar digunakan galangan kapal jenis yang lain.

Pertimbangan utama dalam meluncurkan kapal kelaut adalah pasang surut laut, diluncurkan pada saat laut sedang pasang. Untuk itu biasanya digunakan tabel pasang surut air laut setempat.

Pengangkatan kapal keatas slipway tidaklah terlalu sulit, dilakukan pada saat air laut sedang pasang lunas kapal ditumpukan keatas suatu tatakan yang bisa bergerak di atas rel, kemudian setelah lunas kapal duduk di atas tatakan dengan baik dan air laut mulai surut kapal ditarik dengan kerekan keatas slipway.

Setelah berada di atas slipway, pekerjaan perawatan kapal sudah bisa dilakukan, bila pekerjaan perbaikan sudah diselesaikan kapal bisa diluncurkan kembali kelaut pada saat air laut pasang.




</doc>
<doc id="302829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302829" title="STIE Widya Dharma Pontianak">
STIE Widya Dharma Pontianak

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Widya Dharma Pontianak merupakan Sekolah Tinggi pertama di lingkungan Perguruan Tinggi Widya Dharma. STIE Widya Dharma Pontianak mulai menerima mahasiswa angkatan pertama tahun 1999. Sampai dengan tahun 2007 STIE Widya Dharma Pontianak telah meluluskan 1.231 sarjana S1 Manajemen dan 487 sarjana DIII Akuntansi.
Memasuki usianya yang kesepuluh, STIE Widya Dharma Pontianak meningkatkan layanan kepada para calon mahasiswa dengan membuka Program Studi AKUNTANSI jenjang S1.

Saat ini STIE Widya Dharma Pontianak menawarkan 3 Program Studi:
1) Program Studi Manajemen S1 terakreditasi ”B” (Baik) dengan konsentrasi yang ditawarkan: Manajemen Pemasaran, Manajemen Keuangan dan Manajemen Sumber Daya Manusia.

2) Program Studi Akuntansi S1

3) Program Studi Akuntansi DIII.

Perkuliahan diadakan untuk kelas pagi dan sore, dengan biaya pendidikan yang lebih ringan untuk kelas pagi. STIE Widya Dharma Pontianak juga menerima mahasiswa transfer lulusan DIII.


</doc>
<doc id="302830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302830" title="Samsung Electronics">
Samsung Electronics

Samsung Electronics (SEC, Hangul:삼성전자; , , , ) adalah perusahaan pembuat perangkat elektronika terbesar di dunia., dan berkantor pusat di Seocho Samsung Town di Seoul, Korea Selatan . Perusahaan ini adalah perusahaan Korea Selatan yang terbesar dan merupakan ikon dari Samsung Group, yang merupakan konglomerasi terbesar di Korea Selatan.

Samsung Electronics adalah pemimpin pangsa pasar di dunia untuk lebih dari 60 produk, diantaranya adalah:

Samsung Group dibentuk pada 1938 oleh Lee Byung-chul (1910-1987). Pada 1951, perusahaan ini berubah menjadi Samsung Corporation.

Samsung Electronics dibentuk pada 1969 di Daegu, Korea Selatan dengan nama Samsung Electric Industries yang pada mulanya memproduksi perangkat elektronik seperti TV, kalkulator, kulkas, pendingin ruangan dan mesin cuci. Pada 1981, perusahaan ini telah memproduksi lebih dari 10 juta TV hitam-putih. Pada 1988, perusahaan ini bergabung dengan Samsung Semiconductor & Communications.






</doc>
<doc id="302840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302840" title="Institut bagi Karya-karya Rohani">
Institut bagi Karya-karya Rohani

Institut bagi Karya-karya Rohani atau "Istituto per le Opere di Religione" (IOR), yang terletak di Kota Vatikan. Institusi ini dijalankan oleh seorang Presiden Direktur (CEO) profesional yang melapor langsung pada sebuah Komite Kardinal, dan ujung-ujungnya pada Sri Paus (atau Kardinal "Camerlengo" selama masa jeda kekuasaan atau "interregnum"). Semenjak aset-asetnya tidak bisa dinilai sebagai harta Tahta Suci, institusi ini tidak diawasi oleh badan Prefektur bagi Masalah-masalah Ekonomi Tahta Suci, dan institusi ini tercantum di dalam "Annuario Pontifico" bersama-sama dengan yayasan-yayasan seperti Yayasan Yohanes Paulus II bagi Sahel - sebuah yayasan yang menyediakan dana bagi pelatihan orang untuk melawan kekeringan dan perubahan tanah menjadi gurun pasir di sembilan negara Afrika. Presiden Bank Vatikan saat ini adalah Angelo Caloia.

Institut bagi Karya-karya Rohani terlibat dalam sebuah skandal politik dan finansial besar di era tahun 1980-an, berhubungan dengan ambruknya Banco Ambrosiano - yang mana Bank Vatikan adalah pemegang saham mayoritasnya - pada tahun 1982 senilai US$3.5 miliar. Kepala Bank Vatikan tahun 1971-1989, Paul Marcinkus, diproses untuk diajukan sebagai terdakwa pada tahun 1982 di Italia sebagai seorang kaki-tangan dari terjadinya kebangkrutan ini.

Kode Identifikasi Bank (the Bank Identifier Code) dari Institut bagi Karya-karya Rohani adalah IOPRVAVX.





</doc>
<doc id="302849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302849" title="SMA Negeri 78 Jakarta">
SMA Negeri 78 Jakarta

Kurikulum yang digunakan dalam SMA Negeri 78 Jakarta adalah Kurikulum 2013 dengan Sistem Kredit Semester yang mulai diujicobakan dan diterapkan sejak angkatan 2007-2010. Kurikulum dari "Cambridge University" (IGCSE dan International A-level) juga sempat digunakan pada Kelas Internasional berbasis Bahasa Inggris yang dahulu sempat diadakan.

SMA Negeri 78 Jakarta juga merupakan salah satu SMA/SMK di DKI Jakarta yang melaksanakan Ujian Nasional berbasis komputer atau disebut UN - CBT ("Computer Based Test"). Menindaklanjuti hal itu, maka SMA Negeri 78 Jakarta juga melaksanakan ulangan, baik ulangan harian ataupun ulangan umum berbasis komputer.

Kementerian Hukum dan HAM memberikan penghargaan khusus pada SMA 78 Jakarta karena dianggap sebagai SMA yang tertib hukum yaitu tidak pernah terlibat tawuran maupun bullying di sekolah. Penghargaan diberikan langsung oleh Menkum HAM Amir Syamsuddin didampingi Wamenkum HAM Denny Indrayana. Acara digelar di kantor Kemenkum HAM, Jl HR Rasuna Said, Kuningan, Jaksel, Senin (31/10/2011).

SMA Negeri 78 Jakarta terkenal dengan segudang prestasi akademik dan non-akademiknya. Siswa SMA Negeri 78 Jakarta sering meraih medali pada olimpiade tingkat nasional dan internasional. Pada tahun 2011, paduan suara SMA Negeri 78 Jakarta yang dikenal dengan nama 78 Youth Choir berhasil meraih dua medali emas di ajang festival paduan suara "A Voyage of Songs" di Zhuhai, China. Pada tahun selanjutnya, 78 Youth Choir pun kembali menoreh prestasi pada ajang festival Canta al Mar Choir Festival 2012 di Barcelona, Spanyol, dengan memenangkan 1 medali emas pada kategori "Mixed Youth Choir" dan 1 medali perak pada kategori "Folklore".






</doc>
<doc id="302855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302855" title="Camerlengo">
Camerlengo

Gelar Camerlengo (dari Bahasa Italia, bentuk jamak "camerlenghi", artinya Pengurus Rumah Tangga atau Bendaharawan) merujuk pada pejabat dari majelis-majelis kepausan - baik Kepala Rumah Tangga Gereja Romawi, Kepala Rumah Tangga Dewan Kardinal, atau majelis-majelis lainnya yang lebih rendah posisinya.

Kepala Rumah Tangga Gereja Romawi Suci adalah pengurus kekayaan dan pendapatan Tahta Suci; tanggung jawabnya dulu termasuk administrasi fiskal dari kekayaan warisan Santo Petrus (seperti Negara Gereja). Seperti yang diatur di dalam Konstitusi Apostolik "Pastor Bonus", "Camerlengo" selalu seorang kardinal. Lambang jabatan ini dihiasi dengan dua kunci (satu emas, satu perak) dalam posisi palang melintang seperti huruf 'X', di bawah sebuah "ombrellino" (kanopi atau payung) dengan garis-garis berwarna merah dan kuning secara bergantian, yang juga merupakan lambang dari sebuah "Sede vacante" (masa tanpa Paus di Tahta Suci atau "Papal interregnum").


</doc>
<doc id="302857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302857" title="Marasmus">
Marasmus

Marasmus adalah salah satu bentuk kekurangan gizi yang buruk paling sering ditemui pada balita penyebabnya antara lain karena masukan makanan yang sangat kurang, infeksi, pembawaan lahir, prematuritas, penyakit pada masa neonatus serta kesehatan lingkungan.

Marasmus sering dijumpai pada anak berusia 0 - 2 tahun dengan gambaran sbb: berat badan kurang dari 60% berat badan sesuai dengan usianya, suhu tubuh bisa rendah karena lapisan penahan panas hilang, dinding perut hipotonus dan kulitnya melonggar hingga hanya tampak bagai tulang terbungkus kulit, tulang rusuk tampak lebih jelas atau tulang rusuk terlihat menonjol, anak menjadi berwajah lonjong dan tampak lebih tua (old man face)), Otot-otot melemah, atropi, bentuk kulit berkeriput bersamaan dengan hilangnya lemak subkutan, perut cekung sering disertai diare kronik (terus menerus) atau susah buang air kecil.




</doc>
<doc id="302860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302860" title="Daftar Presiden Komisi Kepausan Vatikan">
Daftar Presiden Komisi Kepausan Vatikan

Presiden Komisi Kepausan untuk Negara Kota Vatikan adalah pemimpin dari Komisi Kepausan untuk Negara Kota Vatikan, badan legislatif Negara Kota Vatikan. Sebagai seorang anggota senior dari Kuria Romawi, sang presiden biasanya adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma. Ia diangkat untuk masa jabatan selama lima tahun oleh Sri Paus.

Selain peran legislatifnya, sang presiden awalah wakil kekuasaan eksekutif dari Sri Paus untuk Negara Vatikan Kota, dengan gelar Presiden Pemerintahan Negara Kota Vatikan. Gelar ini berbeda dengan gelar lama dari Gubernur Kota Vatikan. Administrasi dan departemen pemerintah Kota Vatikan, termasuk Corpo della Gendarmeria, Observatorium Vatikan, Museum Vatikan, dan Departemen Rumah Peristirahatan Sri Paus (yang mengurus Castel Gandolfo) melaporkan tanggung jawab kepada Pemerintahan ini.

Struktur Pemerintahan ini terdiri atas:

Selama masa "sede vacante", masa jabatan presiden berakhir, seperti juga jabatan-jabatan lainnya di dalam Kuria Romawi. Namun, pemegang jabatan sebelum wafat atau pengunduran diri Sri Paus menjadi anggota sebuah komisi, bersama dengan mantan Kardinal Menteri Luar Negeri dan Kepala Rumah Tangga Gereja Romawi Suci (Camerlengo), yang mengurus beberapa fungsi Kepala Negara hingga terpilihnya Sri Paus yang baru.

Sebelum wafatnya Paus Yohanes Paulus II, jabatan presiden diduduki oleh Kardinal Edmund Szoka, Uskup Agung Detroit Emeritus. Paus Benediktus XVI menunjuk kembali Kardinal Szoka sebagai presiden pada tanggal 21 April 2005. Pada tanggal 22 Juni 2006 diumumkan bahwa Kardinal Szoka telah mengundurkan diri dari jabatannya dan akan digantikan oleh Kardinal Giovanni Lajolo, efektif dari tanggal 15 September 2006.


</doc>
<doc id="302862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302862" title="Observatorium Vatikan">
Observatorium Vatikan

Observatorium Vatikan ("Specola Vaticana") adalah institusi riset dan pendidikan astronomi Tahta Suci. Kantor pusat observatorium ini berada di Castel Gandolfo, Italia, di lokasi yang sama dengan rumah musim panas Sri Paus. Vatican Observatory Research Group (VORG) yang bergantung pada institusi ini melakukan kegiatannya di Observatorium Steward di Universitas Arizona. Direkturnya sekarang adalah José Gabriel Funes. Cendekiawan tamu Observatorium Vatikan, Michał Heller, seorang ahli alam semesta dan seorang imam, menerima penghargaan Templeton Prize pada tahun 2008.

Observatorium ini mengoperasikan sebuah teleskop berdiameter 1,8 meter di atas Gunung Graham dekat kota Safford, Arizona, Amerika Serikat, yang bersama fasilitas risetnya dikenal dengan nama VATT (Vatican Advanced Technology Telescope), dimana lensanya adalah karya pertama yang dibuat di Laboratorium Lensa Observatorium Steward.

Pada awal tahun 2008 diumumkan bahwa Observatorium Castel Gandolfo akan dipindahkan untuk menyediakan ruangan tambahan bagi Sri Paus dalam menerima para diplomat di rumah musim panasnya tersebut. Observatorium akan dipindahkan ke lokasi bekas sebuah biara sekitar satu mil dari letaknya sekarang.


</doc>
<doc id="302864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302864" title="Castel Gandolfo">
Castel Gandolfo

Castel Gandolfo(, , adalah sebuah kota kecil di Italia dekat kota Lazio yang menempati sebuah lokasi yang menatap ke bawah Danau Albano sekitar 30 kilometer tenggara kota Roma, di Pegunungan Alban. Kota ini sangat dikenal sebagai tempat tinggal musim panas Sri Paus.

Tempat tinggal musim panas Sri Paus ("Residenza Papale" dalam Bahasa Italia) adalah sebuah bangunan abad ke-17 yang dirancang oleh Carlo Maderno untuk Paus Urbanus VIII. Istana Sri Paus, dan Villa Barberini yang bersebelahan dengannya yang dibangun sebagai tambahan kompleks ini oleh Paus Pius XI, menikmati hak ekstra-teritorial semenjak penanda-tanganan perjanjian dengan Pemerintah Italia pada tahun 1929. Sebuah lapangan kecil tepat di depannya dinamakan "Piazza della Libertà" di awal masa persatuan Italia setelah tahun 1870. Istana Sri Paus dibiarkan tidak berguna dari tahun 1870 hingga tahun 1929. Paus Pius XII (1958) dan Paus Paulus VI (1978) meninggal dunia di Castel Gandolfo.



</doc>
<doc id="302870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302870" title="Universitas Kepausan Gregoriana">
Universitas Kepausan Gregoriana

Universitas Kepausan Gregoriana (, juga dikenal sebagai "Gregorianum") adalah sebuah universitas kepausan yang terletak di Roma, Italia. Penerus dari Kolese Romawi yang didirikan oleh Santo Ignasius Loyola lebih dari 450 tahun yang lalu, Universitas Gregoriana adalah universitas Yesuit pertama. Menampung fakultas-fakultas dan institusi-institusi di berbagai jurusan dalam bidang kemanusiaan, universitas ini memiliki salah satu departemen teologi yang terbesar di dunia, dengan lebih dari 1600 mahasiswa yang berasal dari 130 lebih negara.

Universitas Gregoriana memiliki sebuah perpustakaan yang sangat lengkap, terdiri atas hampir 900.000 jilid, terutama dokumen-dokumen yang penting dalam bidang teologi, filosofi, kebudayaan, dan sastra. Perpustakaan ini juga didirikan bersama Kolese Romawi oleh Santo Ignasius Loyola. Pada tahun 1872, sayangnya, 45.000 jilid buku, manuskrip dan arsip disita oleh negara Italia yang baru, yang kemudian dibagi-bagi dan sebagian diambil-alih oleh Perpustakaan Nasional Vittorio Emanuelle II di Roma.

Semenjak tahun 1928, perpustakaan ini telah berada di lokasi kampus yang baru. Mayoritas dari koleksi perpustakaan (820.000 jilid) disimpan di sebuah menara setinggi enam lantai yang berdempetan dengan "Palazzo Centrale". 60.000 jilid lainnya disimpan di dalam enam ruangan membaca yang ada, yang seluruhnya bisa menyediakan tempat duduk bagi 400 mahasiswa.

Arsip perpustakaan menyimpan banyak buku-buku kuno dan berharga, yang biasanya juga merupakan edisi-edisi langka, termasuk diantaranya 80 buku dari abad ke-16.




</doc>
<doc id="302873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302873" title="SAGEM">
SAGEM

SAGEM (Société d’Applications Générales de l’Électricité et de la Mécanique, atau diterjemahkan menjadi "Perusahaan aplikasi elektrik dan mekanik umum") adalah perusahaan Prancis yang bergerak di bidang elektronika unutk pertahanan, rumah tangga dan sistem komunikasi.

Pada 2005, Sagem bergabung dengan SNECMA untuk membentuk SAFRAN. Divisi komunikasi Sagem kemudian berubah menjadi SAGEM Communication, yang menjadi bagian dari SAFRAN. Sedangkan divisi elektronika untuk pertahanan kemudian berubah menjadi Sagem Défense Sécurité.

Sagem dibentuk pada 1925 di Paris oleh Marcel Môme.




</doc>
<doc id="302881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302881" title="Anthony de Mello">
Anthony de Mello

Anthony de Mello () adalah seorang imam Yesuit dan psikoterapis yang terkenal luas karena buku-bukunya mengenai spiritualitas. Ia mengadakan banyak retret rohani dan dianggap bagi sebagian pihak sebagai seorang pembicara publik yang piawai. Ia mengunjungi banyak negara untuk belajar dan kemudian mengajar, terutama di Spanyol dan Amerika Serikat.

De Mello mendirikan sebuah pusat doa di India. Ia meninggal secara mendadak pada tahun 1987. Karya-karyanya masih dicetak hingga hari ini dan tulisan-tulisan lainnya diterbitkan setelah kematiannya.

Pada tahun 1998, beberapa opininya dianggap bertentangan dengan iman Kristen oleh Kongregasi Doktrin Iman. Kardinal Joseph Ratzinger, yang nantinya menjadi Paus Benediktus XVI, menulis bagi kongregasi ini:

Paradigmanya yang cukup kontroversial bagi dogma Katolik sebagian besar karena kebanyakan idenya terpengaruh oleh Ajahn Chah - yang, banyak orang menyebutkan, seperti guru baginya. Terlepas dari kutukan pihak Gereja, karya-karyanya tetap sangat terkenal terutama bagi mereka yang tertarik pada Spiritualitas Ignasian.

Beberapa edisi dari buku-bukunya semenjak itu telah diselipkan peringatan: 'Buku-buku Romo Anthony de Mello ditulis dalam sebuah konteks multi-religius untuk membantu pengikut agama lainnya, kaum agnostik dan ateis dalam usaha pencarian spiritual mereka, dan buku-buku ini tidak dimaksudkan oleh penulis sebagai buku panduan umat Katolik dalam doktrin maupun dogma Kristen.'

Walaupun demikian, tulisan-tulisannya tetap tersedia di beberapa toko-toko buku Katolik.




</doc>
<doc id="302883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302883" title="Daftar stasiun SNCF di Auvergne">
Daftar stasiun SNCF di Auvergne

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di region Auvergne di Prancis.






clermont la rotonde





</doc>
<doc id="302885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302885" title="Sede vacante">
Sede vacante

Sede vacante adakah kekosongan tahta gerejawi dari sebuah Gereja Partikular di dalam Hukum Kanon Gereja Katolik Roma. Kata tersebut dalam Bahasa Latin bermakna "tempat duduk sedang kosong", merujuk pada tahta suci ("cathedra") dari Gereja Partikular. Artinya: bagi sebuah keuskupan, uskupnya bisa saja telah wafat, mengundurkan diri, dipindahkan ke keuskupan lain, atau kehilangan jabatannya dan penggantinya masih belum ditentukan. Apabila sudah ada seorang uskup koajutor di gereja tersebut, maka periode "sede vacante" tidak akan terjadi karena uskup koajutor tersebut segera meneruskan tahta gerejawi.

Dalam masa ini, semua Vikaris Jendral dan Vikaris Episkopal kehilangan jabatan mereka kecuali mereka sendiri adalah para uskup. Pemerintahan Gereja Partikular kemudian diserahkan kepada sebuah Sidang Katedral yang kemudian memilih seorang Vikaris "Capitular". Dalam gereja-gereja partikular yang tidak memiliki sebuah Sidang Katedral, dewan penasihat utama dari uskup keuskupan (dikenal sebagai konsultor) memilih seorang administrator "sede vacante". Kedua pejabat ini memiliki fungsi yang sama: mereka memiliki kekuasaan terbatas atas gereja partikular hingga seorang uskup keuskupan ditunjuk/terpilih untuk mengambil alih kepengurusan keuskupan. Hingga terpilihnya Vikaris "Capitular", Uskup pembantu paling senior, apabila ada, bertindak sebagai administrator.

Pilihan dewan atau sidang hanya terbatas pada uskup dan imam yang telah berusia 35 tahun. Apabila sidang atau dewan gagal memilih seorang administrator dalam waktu delapan hari, Uskup Agung Metropolitan (bagi sebuah tahta pembantu) atau uskup pembantu senior (bagi sebuah tahta metropolitan) bisa menunjuk seorang administrator untuk gereja partikular. Uskup Roma yaitu Sri Paus dikenal untuk, dalam beberapa kejadian, menunjuk Vikaris "Capitular" sebelum terjadinya pemilihan atau penunjukan jabatan tersebut. Pejabat yang ia tunjuk kemudian dikenal dengan nama Administrator Apostolik "sede vacante" dan memiliki kekuasaan yang sama dengan Vikaris "Capitular".

Lebih khususnya, sede vacante merujuk pada kekosongan Tahta Suci, yang terjadi setelah kematian atau pengunduran diri seorang paus. Dalam kasus ini gereja partikularnya adalah Keuskupan Roma dan "kursi kosong"-nya adalah "cathedra" Basilika Santo Yohanes Lateran. Selama masa ini, Tahta Suci diurus oleh seorang wali dari Dewan Kardinal.

Menurut "Universi Dominici Gregis", pemerintahan Tahta Suci "sede vacante" (dan oleh karenanya Gereja Katolik Roma) jatuh ke tangan Dewan Kardinal, tetapi dalam kapasitas yang sangat terbatas. Pada saat yang sama, semua pejabat kepala Kuria Romawi mengundurkan diri dari jabatan mereka. Pengecualian adalah bagi Camerlengo yang bertanggung jawab mengurus kekayaan Tahta Suci, dan Kepala Lembaga Persidangan Apotolik (Bahasa Inggris: "Apostolic Penitentiary") yang terus menjalankan tugas sehari-harinya. Apabila salah satu harus melakukan sesuatu yang biasanya membutuhkan persetujuan dari Sri Paus, ia harus menyampaikannya kepada Dewan Kardinal. Duta-duta Kepausan tetap melakukan peran diplomatiknya di luar negeri, dan Vikaris Jendral Roma tetap melaksanakan peran pastoralnya di Keuskupan Roma selama masa ini. Kantor pos Negara Kota Vatikan menyiapkan dan menerbitkan perangko khusus untuk digunakan selama masa khusus ini, yang dikenal dengan nama perangko "sede vacante".

Lambang Tahta Suci juga berubah selama masa ini. Apabila dulunya adalah tiara kepausan di atas kunci-kunci, maka pada masa ini tiara tersebut digantikan dengan "umbraculum" atau payung dalam Bahasa Italia. Benda ini mengisyaratkan tidak adanya seorang Paus dan juga keberadaan pemerintahan Camerlengo atas kekuasaan keduniawian Tahta Suci. Lebih jauh lagi, Camerlengo menghiasi lambangnya dengan simbol ini delama masa ini, yang akan ia hilangkan begitu paus baru terpilih. Lambang Camerlengo ini hadir di koin-koin peringatan mata uang Euro yang dicetak selama masa ini, yang merupakan mata uang legal di semua negara anggota Eurozone.

Interregnum atau masa jeda kekuasaan pemerintahan ini biasanya menyoroti misa pemakaman dari paus yang wafat, pertemuan-pertemuan Dewan Kardinal untuk menentukan syarat dan prosedur pemilihan paus yang baru, dan akhirnya berpuncak pada konklaf untuk memilih seorang penerus paus. Setelah seorang paus baru terpilih (dan Uskup Roma baru ditahbiskan bila perlu) "sedes" tidak lagi kosong, sehingga masa ini secara resmi berakhir. Setelah itu terjadilah Pengangkatan Sri Paus atau Penobatan Sri Paus, tergantung pada bentuk inagurasi dan pentahbisan yang dipilih oleh paus yang baru, dan pengambil-alihan kepemilikan "cathedra" Basilika Santo Yohanes Lateran.

Para kardinal yang hadir di Roma diharuskan untuk menunggu sedikitnya lima belas hari setelah dimulainya masa kekosongan bagi anggota Dewan Kardinal lainnya sebelum mereka bisa mengadakan konklaf untuk memilih paus yang baru. Namun, setelah dua puluh hari berlalu, meraka harus mengadakan konklaf bahkan bila masih ada kardinal yang belum hadir. Secara historis, periode "sede vacante" seringkali cukup berkepanjangan, berlangsung selama berbulan-bulan karena konklaf menemui jalan buntu yang berkepanjangan. Selama bertahun-tahun hingga tahun 1922 tenggang waktu dari saat wafatnya Sri Paus hingga saat dimulainya konklaf menjadi lebih singkat, tetapi setelah William Henry Cardinal O'Connell datang terlambat untuk dua konklaf berturut-turut, Paus Pius XI memperpanjang batas waktu. Saat konklaf berikutnya pada tahun 1939, para kardinal mulai melakukan perjalanan lewat udara.

Periode "sede vacante" Tahta Suci paling baru dimulai pada pukul 20:00 UTC, 28 Februari 2013, karena pengunduran diri Paus Benediktus XVI, dan berakhir dengan terpilihnya Paus Fransiskus pada pukul 19:06 UTC, 13 Maret 2013


</doc>
<doc id="302887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302887" title="Daftar stasiun SNCF di Basse-Normandie">
Daftar stasiun SNCF di Basse-Normandie

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di region Basse-Normandie di Prancis.





</doc>
<doc id="302888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302888" title="Daftar stasiun SNCF di Bourgogne">
Daftar stasiun SNCF di Bourgogne

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di region Bourgogne di Prancis.



</doc>
<doc id="302889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302889" title="Daftar stasiun SNCF di Bretagne">
Daftar stasiun SNCF di Bretagne

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di region Bretagne di Prancis.




</doc>
<doc id="302891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302891" title="Christy Jusung">
Christy Jusung

Christy Jusung () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal luas setelah bermain dalam sinetron Ramadan “"Lorong Waktu"” pada awal tahun 2000-an.

Christy Jusung adalah putri dari George Jusung dan Juniarty Zulanifah dan merupakan anak kedua dari pasangan ini. Christy Jusung memiliki seorang saudara laki-laki.

Christy menikah dengan Hengky Kurniawan pada tanggal 10 Oktober 2008 di Putri Duyung Cottage, Ancol, Jakarta Utara. Akhir bulan Oktober 2008, beredar kabar Christy telah hamil 5 bulan. Hal ini kemudian dikonfirmasi oleh mereka bahwa sebelumnya, mereka telah nikah siri karena ada perjanjian kerja.

Pada tanggal 13 Februari 2009 Christy melahirkan anak pertama, Bintang Pratama.

Setelah resmi bercerai dengan Hengky Kurniawan pada tahun 2012, Christy kini telah menikah kembali pada tanggal 28 April 2013 dengan seorang pengusaha sekaligus musisi Jazz, Jay Alatas yang dikenalnya bulan November 2012. Jay adalah seorang duda beranak tiga dan berusia 25 tahun lebih tua dari Christy.

Pada tanggal 7 Januari 2014, Christy telah mendaftarkan gugat cerainya pada Pengadilan Agama Jakarta Selatan. Alasan yang dikemukakan adalah ketidakharmonisan hidup berumah tangga dengan anak-anak dari Jay Alatas sehingga membuatnya tidak betah di rumah.<ref>


</doc>
<doc id="302896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302896" title="Hilir Pasar, Lampihong, Balangan">
Hilir Pasar, Lampihong, Balangan

Hilir Pasar adalah salah satu desa di Kecamatan Lampihong, Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Hilir Pasar merupakan pemekaran dari desa Lampihong Kiri.



</doc>
<doc id="302897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302897" title="Papuyuan, Lampihong, Balangan">
Papuyuan, Lampihong, Balangan

Pupuyuan adalah salah satu desa di Kecamatan Lampihong, kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="302898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302898" title="Matang Hanau, Lampihong, Balangan">
Matang Hanau, Lampihong, Balangan

Matang Hanau adalah salah satu desa di Kecamatan Lampihong, kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="302899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302899" title="Lajar, Lampihong, Balangan">
Lajar, Lampihong, Balangan

Lajar adalah salah satu desa di Kecamatan Lampihong, kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="302900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302900" title="Simpang Tiga, Lampihong, Balangan">
Simpang Tiga, Lampihong, Balangan

Simpang Tiga adalah salah satu desa di Kecamatan Lampihong, kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="302901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302901" title="Kupang, Lampihong, Balangan">
Kupang, Lampihong, Balangan

Kupang adalah salah satu desa di Kecamatan Lampihong, kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="302904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302904" title="Jawa Laut, Martapura, Banjar">
Jawa Laut, Martapura, Banjar

Jawa Laut adalah salah satu desa di kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="302905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302905" title="Pasayangan Utara, Martapura, Banjar">
Pasayangan Utara, Martapura, Banjar

Pasayangan Utara adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="302906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302906" title="Mekar, Martapura Timur, Banjar">
Mekar, Martapura Timur, Banjar

Mekar adalah salah satu desa di kecamatan Martapura Timur, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="302907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302907" title="Sungai Paring, Martapura, Banjar">
Sungai Paring, Martapura, Banjar

Sungai Paring adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Martapura, Kabupaten Banjar, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="302908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302908" title="Symantec">
Symantec




</doc>
<doc id="302909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302909" title="Babulu Darat, Babulu, Penajam Paser Utara">
Babulu Darat, Babulu, Penajam Paser Utara

Babulu Darat adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Babulu, Kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302913" title="Jatiwates, Tembelang, Jombang">
Jatiwates, Tembelang, Jombang

Jatiwates adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tembelang, kabupaten Jombang, Provinsi Jawa Timur.



</doc>
<doc id="302914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302914" title="Kerang, Batu Engau, Paser">
Kerang, Batu Engau, Paser

Kerang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302915" title="Lomu, Batu Engau, Paser">
Lomu, Batu Engau, Paser

Lomu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302916" title="Segendang, Batu Engau, Paser">
Segendang, Batu Engau, Paser

Segendang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302917" title="Langgai, Batu Engau, Paser">
Langgai, Batu Engau, Paser

Langgai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302918" title="Mengkudu, Batu Engau, Paser">
Mengkudu, Batu Engau, Paser

Mengkudu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302919" title="Tampakan, Batu Engau, Paser">
Tampakan, Batu Engau, Paser

Tampakan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302920" title="Kerang Dayo, Batu Engau, Paser">
Kerang Dayo, Batu Engau, Paser

Kerang Dayo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="302925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302925" title="Tim nasional sepak bola Bolivia">
Tim nasional sepak bola Bolivia

Tim nasional sepak bola Bolivia merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih gelar juara Kejuaraan Sepak bola Amerika Selatan 1963. Di Piala Dunia FIFA, hasil terbaiknya hanya meraih babak pertama di 1930, 1950 dan 1994. Dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Bolivia.





</doc>
<doc id="302929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302929" title="Sungaijawi Luar, Pontianak Barat, Pontianak">
Sungaijawi Luar, Pontianak Barat, Pontianak

Sungaijawi Luar adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Barat, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="302930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302930" title="Sungaijawi Dalam, Pontianak Barat, Pontianak">
Sungaijawi Dalam, Pontianak Barat, Pontianak

Sungaijawi Dalam adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Pontianak Barat, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="302931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302931" title="Pallima, Pontianak Barat, Pontianak">
Pallima, Pontianak Barat, Pontianak

Pallima adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Barat, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="302933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302933" title="Sungaibeliung, Pontianak Barat, Pontianak">
Sungaibeliung, Pontianak Barat, Pontianak

Sungaibeliung adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Barat, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="302935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302935" title="Elle">
Elle

Elle adalah sebuah majalah busana yang diterbitkan di Indonesia sejak tahun 2008. Majalah ini diterbitkan di Indonesia oleh Mayapada Group. Sejatinya majalah ini berasal dari Prancis. Di sana majalah ini pertama kali diterbitkan di Prancis pada tahun 1945.



</doc>
<doc id="302944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302944" title="Viti Levu">
Viti Levu

Viti Levu merupakan sebuah pulau terbesar utama di Fiji. Pulau ini merupakan pusat utama ibu kota Fiji, Suva. Viti Levu memiliki luas wilayah 10.388 km² dan terletak 106 km dari utara dan selatan dan 146 km dari barat dan timur.

Pulau ini merupakan pulau terbesar keenam di Oseania setelah Tasmania, dua pulau utama di Selandia Baru, Pulau Hawaii, dan Kaledonia Baru.


</doc>
<doc id="302946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302946" title="Makó">
Makó

Makó merupakan kota yang terletak di Hongaria, dekat Szeged, di kecamatan Csongrád. Kota seluas 229,23 km² ini berpenduduk 24.986 jiwa (2007). Makó terletak di perbatasan selatan Hongaria di Alföld, dekat sungai Maros.




</doc>
<doc id="302948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302948" title="Mamma Mia! (film)">
Mamma Mia! (film)

Mamma Mia! merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Phyllida Lloyd ini pemainnya antara lain ialah Meryl Streep, Amanda Seyfried, Pierce Brosnan, Colin Firth, Stellan Skarsgård, Dominic Cooper, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada bulan Juli 2008.

Film ini merupakan film yang diadaptasi dari pertunjukan drama musikal "Mammamia" yang dipentaskan pertama kali pada tahun 1999 di teater West End dan tahun 2001 di Broadway dengan menampilkan beberapa lagu-lagu terpopuler dari ABBA sebagai nomor musikalnya. Film ini dibuat dengan mengambil gambar latar belakang di Skopelos, sebuah kepulauan kecil di Yunani dan pantai Damouchari.



</doc>
<doc id="302951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302951" title="Wanita Terindah">
Wanita Terindah

Wanita Terindah adalah album musik kedua karya Pinkan Mambo. Dirilis tahun 2008. Hits singel album ini adalah lagu "Kekasih yang tak Dianggap", "Merindunya", dan "Bila Masih ada Kesempatan".



</doc>
<doc id="302953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302953" title="Kamen Rider Den-O: I'm Born!">
Kamen Rider Den-O: I'm Born!





 atau adalah film pendek yang pemunculan pertama diantaranya film Gekiranger dan "I'm Born!".







</doc>
<doc id="302954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302954" title="The Big Hip">
The Big Hip

The Big Hip adalah album musik utamanya karya Slank. Dirilis tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Seperti Para Koruptor".


Album Slank ini merupakan sebuah album kolaborasi SLANK yang diisi Kaka (vocals, harmonica), Abdee (Guitar), Ridho (Guitar, Piano), (Ivanka (Bass), Bimbim (Drums) bareng band asal Jepang bernama The Big Hip yang berisi Tetsuya KAJIWARA (drum & vocal), Mikio SHIRAI (piano & vocal). Album yang berisi 12 lagu dalam 3 bahasa ini diedarkan dalam bentuk kaset & compact disc dengan SLANK Records dan Universal Music Group sebagai executive producer, SLANK sebagai producer, Universal Music Group dan Program/PT.Virgo Ramayana Record sebagai distributor. Bonus untuk pembelian album ini adalah vcd eksklusif SLANK in Japan.

Fakta Unik Dalam Album Ini :



</doc>
<doc id="302956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302956" title="Takeru Satoh">
Takeru Satoh

Satoh mengawali kariernya di bawah agensi Amuse, Inc. pada tahun 2006. Ia berperan sebagai Toru Kouno dalam drama pertamanya, "Princess Princess D" (TV Asahi). Pada tahun 2007, ia berperan sebagai Kentarō Ishihara di drama "Shinigami no Ballad" dan menjadi populer setelah membintangi "serial Kamen Rider" ke-17, Kamen Rider Den-O sebagai Ryotaro Nogami.

Mengikuti keberhasilan dan meningkatnya popularitas "Kamen Rider Den-O" beserta dua filmnya, pada musim semi 2008, Satoh membintangi drama "Rookies" sebagai Yuya Okada. Okada merupakan anggota dari sebuah klub bisbol yang brutal dan terkenal sebagai pembuat onar. Dibawah bimbingan guru baru mereka, para anggota klub menemukan kembali impian mereka untuk mengikuti kejuaraan bisbol antar SMA (Koshien). Satoh menganggap perannya dalam "Rookies" merupakan terobosan baru baginya meskipun ia hanya memainkan peran pendukung kecil. Satoh juga tampil di episode khusus "Rookies" serta membintangi laga hidup "Rookies: Graduation" pada musim panas 2009.

Satoh berperan kembali sebagai Ryotaro (Den-O) dalam "Kamen Rider Den-O" pada Oktober 2008. Ini adalah film terakhir Satoh berperan sebagai Ryotaro. Pada bulan yang sama, ia membintangi drama "Bloody Monday" yang dibuat dari manga dengan judul yang sama. Ia berperan sebagai Otoya Kujo, sahabat dari protagonis utama Fujimaru Takagi, yang dimainkan oleh sesama anggota Amuse sekaligus sahabat baiknya di kehidupan nyata, Haruma Miura.

Pada awal 2009, Satoh membintangi "Mei-chan no Shitsuji" sebagai Kento Shibata yang memutuskan untuk mendaftar di sekolah pelayan sehingga ia dapat tetap dekat dengan teman masa kecilnya, Mei Shinonome, yang bersekolah di St. Lucia Girls' Academy dimana semua siswa wajib memiliki pelayan. Perannya dalam drama ini sangat disukai para penggemar. Ia membintangi film "Goemon" pada musim panas 2009, dan juga menjadi bintang tamu di beberapa acara TV seperti "Mr. Brain", "True Horror Stories" dan "MW Dai-0-sho". Pada tahun 2010, ia bermain sebagai Okada Izo dalam drama Taiga pertamanya, "Ryōmaden" dan bermain sebagai peran pendukung utama dalam film "Beck" yang dibintangi oleh Hiro Mizushima dan Osamu Mukai, keduanya merupakan rekannya saat bermain di "Mei-chan no Shitsuji". Setelah film ini dirilis, Satoh mendapatkan peran utama pertamanya dalam drama remaja, "Q10".
Pasa 28 Juni 2011, telah dikonfirmasi bahwa ia akan berperan sebagai Himura Kenshin dalam adaptasi film laga hidup dari serial manga "Rurouni Kenshin". Dirilis pada Agustus 2012, film ini meraup penghasilan sebesar 3.01 miliar yen di bioskop Jepang. Satoh melakukan debut panggungnya dengan berperan sebagai Romeo dalam adaptasi Jepang untuk "Romeo and Juliet" pada Mei 2012.

Pada tahun 2013, ia bermain dalam serial drama "Tonbi". Ia kemudian membintangi film fiksi ilmiah berjudul "Real" yang disutradarai oleh Kiyoshi Kurosawa, serta bermain dalam film laga hidup "The Liar and His Lover" dari manga Kanojo wa Uso o Aishisugiteru.

Pada tahun 2014, Satoh memainkan peran seorang detektif rookie dalam serial drama "Bitter Blood". Ia kembali berperan sebagai Kenshin di dua film sekuel waralaba laga hidup Rurouni Kenshin, yakni "" dan "" dimana keduanya dirilis pada tahun 2014. Ia telah menyelesaikan syuting film "Bakuman" dan "If Cats Disappeared from the World" yang dijadwalkan akan dirilis masing-masing pada tahun 2015 dan 2016.

Satoh memiliki satu adik perempuan dan orangtuanya telah bercerai. Ia lulus dari Koshigayakita High School, prefektur Saitama pada tahun 2007. Ia merayakan ulang tahunnya yang ke-20 (Hari Kedewasaan untuk pemuda Jepang) dengan sebuah perayaan di Odaiba yang disebut sebagai "Takeru Festival 2009". Para penggemar berkumpul dan menonton montase dari karya-karya Satoh. Selain itu, juga diadakan "live chat" antara Satoh dan MC, dan ia juga bernyanyi di akhir acara.







</doc>
<doc id="302986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302986" title="Kung Fu Panda">
Kung Fu Panda

Kung Fu Panda adalah sebuah film animasi Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 6 Juni 2008. Film ini disutradarai oleh Mark Osborne dan John Stevenson. Pengisi suara dalam film animasi ini antara lain ialah Jack Black, Dustin Hoffman, Angelina Jolie, Lucy Liu, Seth Rogen, David Cross, Ian McShane, dan Jackie Chan.

Kisah ini diceritakan di Valley of Peace, tanah fiksi di China kuno yang dihuni oleh hewan antropomorfik. Po (Jack Black), seorang yang kikuk, gemuk, adalah maniak kung fu yang mengidolakan Furious Five - Tigress (Angelina Jolie), Monkey (Jackie Chan), Mantis (Seth Rogen), Viper (Lucy Liu), dan Crane (David Cross) - sebuah grup kung fu master dilatih oleh Master Shifu (Dustin Hoffman) untuk melindungi Valley of Peace. Karena dia bekerja di rumah makan mie milik ayahnya,Ping (James Hong)Po tidak mampu untuk mencapai impiannya menjadi master kung fu .

Suatu hari, mentor Shifu, Master Oogway (Randall Duk Kim), memiliki firasat bahwa mantan murid Master Shifu dan anak angkatnya,Tai Lung (Ian McShane), akan melarikan diri dari penjara dan kembali ke Valley of Peace untuk membalas dendam karena menyangkal Dragon Scroll, yang dikatakan untuk memegang rahasia kekuatan tak terbatas. Shifu mengadakan turnamen kung fu untuk Furious Five sehingga Oogway dapat mengidentifikasi Legendary Dragon Warrior , salah satu master kung fu layak menerima Dragon Scroll dan mampu mengalahkan Tai Lung. Dipaksa untuk mengambil gerobak mie ke turnamen, Po tiba setelah pintu dekat arena turnamen dan tidak dapat masuk. Putus asa untuk melihat Dragon Warrior dipilih, Po mengikat dirinya di sebuah kursi dan menyalakan seperangkat kembang api di bawah kursi dan meluncur ke langit. Po terhantam ke tengah arena pada saat Master Oogway menunjuk Dragon Warrior. Untuk mengejutkan semua yang hadir, Master Oogway memilih Po, tampaknya secara tidak sengaja.

Tidak mau percaya bahwa panda gemuk yang besar bisa menjadi Dragon Warrior, Master Shifu berusaha menyingkirkan Po dengan mencaci-maki dan mengejek dia di pelatihan dengan Furious Five, yang juga Po diolok-olok karena kurangnya keterampilan dalam kung fu. Setelah menerima dukungan dari Master Oogway, bagaimanapun, Po bertahan pelatihan melelahkan. Sementara itu, Tai Lung keluar dari penjara sebagaimana yang diramalkan oleh Master Oogway, yang membuat Master Shifu untuk melatih Po . Masih tidak dapat memahami dasar-dasar kung fu, Po putus asa bahwa ia tidak memiliki kesempatan untuk mengalahkan Tai Lung. Shifu, bagaimanapun, menemukan bahwa Po mampu prestasi fisik mengesankan ketika termotivasi oleh makanan. Menggunakan makanan sebagai penguat positif, Shifu berhasil melatih Po untuk memasukkan prestasi ini menjadi sebuah gaya fu kung sementara belum berlaku efektif.

Sementara itu, Furious Five ditetapkan untuk menghentikan Tai Lung sendirian. Shifu memutuskan Po siap menerima Dragon Scroll, tetapi Dragon Scroll tidak ada tulisan apapun. Dalam keputus asaan, Shifu menyuruh Po dan Furious Five untuk mengevakuasi lembah. Po kesal menemukan ayahnya yang, dalam upaya untuk menghiburnya, mengungkapkan bahwa bahan rahasia untuk terkenal "sup bahan rahasia" nya,tidak ada bahan rahasia apapun. Menyadari bahwa konsep ini seprti Dragon Scroll, Po kembali ke Istana Jade untuk menghadapi Tai Lung, yang telah mencapai Istana dan hampir membunuh Shifu. Po terbukti menjadi tantangan berat bagi Tai Lung ketika ia mencoba untuk melindungi Dragon Scroll. Meskipun Dragon Scroll akhirnya jatuh ke dalam genggaman Tai Lung, ia tidak dapat memahami atau menerima makna simbolis, dan akhirnya Po mengalahkan dia menggunakan Wuxi Finger Hold. Po dipuji oleh penduduk Valley of Peace dan mendapatkan rasa hormat dari Furious Five, yang sepenuhnya mengakui dia sebagai master kung fu sejati.

Di Indonesia, film ini di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan di Trans TV, RCTI dan Global TV.



</doc>
<doc id="302987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302987" title="Incubus">
Incubus

Incubus merupakan sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Grammy Award. Anggotanya terdiri dari Brandon Boyd, Mike Einziger, José Pasillas, Chris Kilmore, dan Ben Kenney. Dibentuk pada tahun 1991. Incubus pernah melakukan konser di Jakarta pada tahun 2008 Dan 2011.




</doc>
<doc id="302995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=302995" title="Kennedy (disambiguasi)">
Kennedy (disambiguasi)

Berikut adalah anggota dari dinasti atau klan Kennedy yang terkenal karena perannya dalam kancah perpolitikan Amerika Serikat:


</doc>
<doc id="303031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303031" title="Kreatina kinase">
Kreatina kinase

Kreatina kinase, disingkat CK, juga disebut "kreatina fosfokinase" atau"fosfo-kreatina kinase" (), merupakan enzim yang dihasilkan dari berbagai jaringan di tubuh. Kreatina kinase juga sering disebut sebagai kreatinina kinase, walaupun penyebutan itu kurang tepat.

Kreatuba kinase terdiri dari dua sub unit, yakni B (brain) dan M (muscle), tiap sub unit memiliki molekul seberat 43.000 Dalton. Jadi kombinasi dari kedua sub unit ini hanya akan menghasilkan tiga isoenzim kreatina kinase, yakni CK-BB (CK-1), CK-MB (CK-2), dan CK-MM (CK-3). CK-BB dapat terutama terdapat di ginjal dan otak sementara CK-MM sebagian besar terdapat pada otot skeletal.

CK-MM terdapat pada konsentrasi yang tinggi di otot skeletal dan jantung. CK-MB memiliki konsentrasi yang tinggi di otot jantung, akan tetapi CK-MB juga terdapat dalam jumlah kecil di paru-paru, usus halus, uterus, prostat, dan otot skeletal yang sehat. CK-MM paling banyak terdapat pada otot skeletal dan CKMB paling banyak terdapat pada otot jantung. Konsentrasi dari CK-BB tertinggi terdapat di otak, dalam jumlah kecil derdapat di paru-paru, lambung, prostat, saluran pencernaan, dan kandung kemih. CK-MM dan CK-BB sama sekali tidak relevan untuk mendeteksi nekrosis otot jantung.

Peran fisiologis dari kreatina kinase adalah untuk mempertahankan banyaknya jumlah energi kreatina yang terfosforilasi, yang digunakan untuk mengembalikan jumlah ATP yang telah digunakan selama kontraksi otot. Pada jaringan otot yang memerlukan asupan energi yang tinggi (ATP), misalnya otot lurik, enzim ini berperan dalam mengkatalisis produksi ATP(energi).

Kadar normal CK berkisar antara 20-200U/L dan peningkatan CK merupakan indikasi terjadinya kerusakan otot yang ditandai kemungkinan adanya perlukaan otot atau disebabkan pengobatan tertentu seperti obat golongan statin. Sementara itu, peningkatan dari total kreatin kinase tidak spesifik pada jantung dan dapat ditemukan pada pasien dengan cedera otot skeletal. Secara klinis, esai kreatina kinase dilakukan untuk mencari indikasi serangan jantung, rabdomiolisis, distrofi muskular dan gagal ginjal.


</doc>
<doc id="303041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303041" title="Ekonomi Vatikan">
Ekonomi Vatikan

Ekonomi Vatikan yang unik dan non-komersial ditunjang secara finansial oleh kontribusi-kontribusi (dikenal dengan "Peter's Pence" atau uang receh Petrus) dari umat Katolik di seluruh dunia, penjualan perangko dan oleh-oleh turis, tiket masuk ke museum, dan penjualan berbagai macam media publikasi. Vatikan memiliki sistem finansial dan bank sendiri, dengan jangkauan seluruh dunia. Pendapatan dari pekerja awamnya relatif lebih besar dibandingkan dengan pekerja yang sama yang bekerja untuk Kota Roma. Standar hidup sedikit berbeda, setidkanya dalam kenyataan publik mereka, karena keharusan untuk memiliki gaya hidup yang sederhana.

Populasi di bawah garis kemiskinan:
NA%

Pendapatan atau konsumsi rumah tangga dalam persen:
"10% terendah:"
NA%
"10% tertinggi:"
NA%

Tenaga kerja:
NA

Tenaga kerja - berdasarkan pekerjaan:
pertanian NA%, industri NA%, pelayanan NA%; catatan - duta kehormatan, imam, rohaniwati, petugas keamanan, and 3,000 pekerja awam tinggal di luar Vatikan.

Anggaran:
"pendapatan:"
$209,6 juta
"pengeluaran:"
$198,5 juta, teramsuk pengeluaran kapital sebesar $0(1997)

Industri:
Percetakan dan produksi sejumlah kecil mosaik dan seragam pegawai; perbankan dan aktivitas finansial dunia.

Listrik - produksi:
0 kWh (1998)

Listrik - import:
0 kWh; catatan - Listrik dipenuhi oleh Italia.

Penerima bantuan ekonomi:
Tidak ada

Mata uang:
Semenjak tahun 2002, Vatikan menggunakan euro. Sebelulmnya, 1 lira Vatikan (VLit) = 100 "centesimi". Vatikan bergantung pada Italia dalam hal produksi uang kertas, perangko dan barang-barang berharga lainnya. Karena langka, koin Euro Vatikan sangat dicari oleg para kolektor mata uang.

Kurs:
Euros per US$1 - 0.9867 (Januari 2000), 0.9386 (1999); Lira Vatikan (VLit) per US$1 - 1,688.7 (Januari 1998), 1,736.2 (1998), 1,703.1 (1997), 1,542.9 (1996), 1,628.9 (1995); catatan - Lira Vatikan adalah "at par" dengan Lira Italia yang beredar secara bebas; sekarang Lira Vatikan berubah menjadi sejajar dengan Euro.

Tahun Fiskal:
Tahun kalender.


</doc>
<doc id="303049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303049" title="Kebudayaan Vatikan">
Kebudayaan Vatikan

Negara Kota Vatikan adalah sebuah kebudayaan penting sendiri. Bangunan-bangunan semacam Basilika Santo Petrus dan Kapel Sistina adalah tempat dari karya-karya seni paling terkenal di dunia, yang meliputi karya-karya dari seniman seperti Sandro Botticelli, Gian Lorenzo Bernini dan Michelangelo. Perpustakaan Vatikan dan koleksi Museum Vatikan menyimpan berbagai warisan yang memiliki nilai sejarah, pengetahuan dan kebudayaan yang sangat tinggi. Pada tahun 1984, Vatikan dimasukkan oleh UNESCO ke dalam daftar Situs Bersejarah Dunia ("World Heritage Sites"). Inilah satu-satunya situs yang mencakup seluruh wilayah sebuah negara.

Vatikan bisa disebut sebagai penjaga "de facto" Bahasa Latin lewat yayasannya Latinitas Foundation. Sebuah hasil penting dari yayasan ini adalah edisi kamus Latin yang diterbitkan secara teratur yang mencantumkan kata-kata baru, yakni "Lexicon recentis Latinitatis".

Populasi tetap Kota Vatikan sebagian besar adalah pria, walaupun dua ordo/tarekat rohaniwati tinggal di Vatikan. Sebagian kecil diantaranya adalah rohaniwan Katolik senior; sisanya adalah para anggota dari berbagai ordo/tarekat religius. Banyak pekerja dan pegawai keduataan besar bagi Vatikan tinggal di luar tembok (batas negara) Vatikan.

Turisme dan ziarah merupakan unsur utama dalam kehidupan sehari-hari Vatikan. Sri Paus mengadakan pertemuan publik mingguan dan merayakan misa publik dan kebaktian-kebaktian lainnya, dan memberikan berkat resmi kepada "Kota dan Dunia" (Urbi et Orbi) pada Hari Paskah dan Hari Natal, dan pada beberapa saat setelah terpilihnya dirinya menjadi Sri Paus. Untuk beberapa upcara penting dengan jumlah peserta yang besar, Sri Paus memimpin perayaan misa terbuka di Lapangan Santo Petrus.

Syarat-syarat berbusana diterapkan untuk bisa memasuki Basilika Santo Petrus. Syarat-syarat ini berdasarkan apa yang dinilai sebagai busana yang "sederhana" dan "pantas" untuk mengunjungi sebuah Gereja Katolik, dan para turis dan pengunjung diingatkan bahwa, walaupun Basilika Santo Petrus adalah sebuah monumen arsitektur dan seni, bangunan ini utamanya adalah tempat untuk melakukan ibadah dan berdoa.

Syarat-syarat Berbusana melarang:

Penggunaan telepon seluler dan merokok juga dilarang.


</doc>
<doc id="303055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303055" title="Simtoma">
Simtoma

Simtoma, gejala, simptom atau simtom (dalam penyakit) ialah pengindikasian keberadaan sesuatu penyakit atau gangguan kesehatan yang tidak diinginkan, berbentuk tanda-tanda atau ciri-ciri penyakit dan dapat dirasakan, seperti misalnya perasaan mual atau pusing. Akan tetapi, ada hal yang tidak tercakup dalam pengertian istilah ini seperti halusinasi atau delusi, karena cara melakukan pengindikasian ini bertumpuk pada diri pelaku sering tanpa sadar, dan bukan hasil dari pengamatan yang dilakukan berdasarkan pemeriksaan kedokteran.

Pada intinya, suatu 'gejala' atau 'simtoma' adalah subyektif, diamati oleh seorang pasien, dan tidak bisa ditimbang atau diukur.

Selain itu, suatu simtoma atau gejala belum tentu terkait dengan penyakit, misalnya gejala-gejala kehamilan. Namun bisa diperdebatkan bahwa ini merupakan contoh penyalahgunaan istilah ini yang cukup sering terjadi sebab kebanyakan 'simtoma' atau 'gejala' serta sejarah istilah-istilah ini memang berhubungan dengan penyakit. Pemakaian istilah lain seperti 'indikasi', 'pratanda/tanda' ataupun 'anjuran' mungkin lebih tepat dalam situasi seperti kehamilan, dsb.

Penggunaan lain istilah 'simtoma' atau 'gejala' terdapat dalam dunia politik pula di mana artinya dianggap sebagai akar dari suatu permasalahan.




</doc>
<doc id="303079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303079" title="Release is Peace">
Release is Peace

Release is Peace adalah album kedua Getah dengan formasi baru yang dirilis pada Juni 2008. Album ini juga menandai kebangkitan Getah setelah lama vakum akibat didera pergantian personel.



</doc>
<doc id="303080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303080" title="Tim nasional sepak bola Vatikan">
Tim nasional sepak bola Vatikan

Tim sepak bola nasional Vatikan adalah tim sepak bola yang bermain untuk negara Vatikan. Mereka adalah salah satu dari hanya delapan negara merdeka yang diakui sepenuhnya dimana tim nasionalnya bukan anggota FIFA. Negara-negara yang lain adalah Monako, Tuvalu, Kiribati, Mikronesia, Nauru, Kepulauan Marshall dan Palau.

Negara Vatikan hanya pernah bermain di satu pertandingan internasional, yakni melawan Monako pada tanggal 23 November 2002 di Italia, berakhir dengan kedudukan sama kuat 0-0.

Pada tahun 2006, Vatikan bertanding melawan sebuah tim sepak bola asal Swiss, SV Vollmond, di sebuah lapangan kecil di luar Vatikan, tidak jauh dari perbatasannya. Vatikan menang 5-1.

Tim sepak bola Vatikan terdiri atas anggota-anggota Garda Swiss (pasukan militer sukarela yang diambil dari para pria warganegara Swiss), para anggota berbagai dewan kepausan dan satuan pengamanan museum (yang merupakan warganegara Italia). Semenjak hanya anggota Garda Swiss yang bisa memperoleh kewarganegaraan Vatikan dan mereka tidak boleh dikumpulkan dalam kelompok yang besar dalam waktu yang lama, tim nasional Vatikan hanya bisa bermain dalam beberapa pertandingan internasional yang seringkali menarik perhatian cukup banyak wartawan.

Pada tanggal 18 Desember 2006, Menteri Luar Negeri Vatikan, Kardinal Tarcisio Bertone, mengatakan bahwa ia "tidak menutup kemungkinan bahwa Vatikan, pada masa depan, akan bisa membuat satu tim sepak bola yang hebat, yang mampu bermain dalam satu tingkat dengan Juventus, AS Roma, Inter Milan dan Sampdoria". Sementara waktu ini Vatikan telah mengadakan turnamen Clericus Cup.

Pemain yang dipanggil pada pertandingan persahabatan melawan Monako, tanggal 22 Juni 2013

Pemain yang pernah dipanggil:

Penjaga Gawang:
Pemain Belakang:
Pemain Tengah:
Pemain Depan:



</doc>
<doc id="303087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303087" title="Kamulan, Durenan, Trenggalek">
Kamulan, Durenan, Trenggalek

Kamulan adalah salah satu desa di Kecamatan Durenan, Kabupaten Trenggalek, Indonesia. Letak desa ini tepatnya di ujung timur Trenggalek dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Tulungagung. Sejarah Kabupaten Trenggalek bermula dari ditemukannya prasasti di desa Kamulan.

Desa Kamulan saat ini merupakan salah satu sentra industri genteng yang sangat besar. Hasil produksi genteng tersebut di kirim ke berbagai wilayah di sekitar Jawa Timur, Jawa Tengah, bahkan ada yang sampai di kirim ke pulau Bali dan Kalimantan.

Penduduk desa ini mayoritas bekerja pada bidang industri genteng. Dengan mengambil bahan dari alam (tanah) sekitarnya, mengakibatkan banyaknya lubang-lubang galian hampir di seluruh penjuru desa. Namun galian-galian tersebut umumnya tidak kelihatan dari luar karena ada di bagian belakang rumah penduduk yang saling berdekatan.

Industri ini banyak menyerap tenaga kerja, yang umumnya dikerjakan oleh pemiliknya sendiri dengan bantuan tenaga kerja dari santri pondok yang nyambi ikut kerja. Kebetulan di desa Kamulan terdapat sekurangnya dua pondok pesantren besar yang banyak menarik santri dari berbagai daerah. Salah satu pondok tersebut adalah Pondok Pesantren Hidayatut Thullab, atau yang lebih di kenal dengan sebutan "pondok tengah" karena lokasinya yang hampir persis di tengah-tengah desa. Selain pondok tengah yaitu ada lagi pondok darussalam/jajar.


</doc>
<doc id="303090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303090" title="SMP Negeri 28 Semarang">
SMP Negeri 28 Semarang

SMP NEGERI 28 Semarang adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama di Kota Semarang, Jawa Tengah. SMPN 28 Semarang yang telah menyandang Sekolah Standar Nasional (SSN) ini terletak di Jalan Kyai Gilang Utara, Kecamatan Tugu, Kota Semarang, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="303123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303123" title="Kōji Seto">
Kōji Seto




D-BOYS

TENIMYU: SERIAL MUSIKAL DI PRINCE OF TENNIS (sebagai Eiji Kikumaru)









</doc>
<doc id="303151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303151" title="Kamen Rider">
Kamen Rider

Serial Kamen Rider atau dalam bahasa Jepang aslinya —sempat diterjemahkan menjadi "Ksatria Baja" ketika ditayangkan di Indonesia— adalah sebuah Waralaba media untuk Manga dan program Televisi dan filmtokusatsu, yang di ciptakan oleh Seorang Artis Manga, Shotaro Ishinomori. Kamen Rider adalah serial yang bertemakan Pahlawan super yang selalu mengendarai Sepeda motor dan bermotif Serangga melawan organisasi Penjahat super, yang dikenal sebagai . Waralaba ini pertama kali menanyangkan serial televisi "Kamen Rider" di tahun 1971, dimana seorang mahasiswa yang bernama Takeshi Hongo dan usahanya untuk mengalahkan organisasi penakluk dunia, Shocker. Popularitasnya berkembang; serial asli melanjutkan sekuel televisi dan film dan meluncurkan Ledakan Kaiju Kedua (juga dikenal sebagai Boom Henshin) di televisi Jepang selama awal 1970-an, yang berdampak pada superhero dan genre aksi-petualangan lainnya di Jepang.

Di Produseri oleh dan di dirancang oleh Shotaro Ishinomori (kreator waralaba "Cyborg 009"), "Kamen Rider" pertama kali tayang pada tanggal 03 April 1971, awalnya dimaksudkan sebagai adaptasi dari Manga Ishinomori "Skull Man". Dia dan Hirayama mendesain ulang karakter utama agar menyerupai seekor Belalang. Sang pahlawan Takeshi Hongo, yang diperankan oleh Aktor dan Stuntman Hiroshi Fujioka digambarkan sebagai manusia bisa berubah menjadi (cyborg). Selama pembuatan film episode 10, Fujioka mengalami kecelakaan yang menyebabkan dia terlempar dari motornya selama syuting dan melukai kedua kakinya. Karakternya di ganti sampai diperkenalkannya karakter lain, Hayato Ichimonji (diperankan oleh Takeshi Sasaki pada episode 14. Kembalinya Fujioka sebagai Takeshi Hongo di episode 53 menyatukan dua aktor dan Kamen Rider 1 dan 2 muncul di setiap pertunjukan paruh pertama seri pada era Shōwa. Serial ini tayang dari April 1971 hingga Januari 1976 (Kamen Rider, V3, X, Amazon, Stronger) termasuk karakter mentornya, Tobei Tachibana.

Setelah empat tahun hiatus setelah berakhirnya tayang serial Kamen Rider Stronger, waralaba tersebut kembali ke siaran televisi pada Oktober 1979 selama dua tahun bersama serial "The New Kamen Rider" dan "Kamen Rider Super-1". Dalam pertunjukkan ini, Tachibana digantikan oleh karakter yang serupa bernama . Serial terbaru tahunan berakhir hiatus selama tahun 1980-an, diselingi oleh Kamen Rider ZX pada acara special "Kelahiran ke-10! Semua Kamen Rider Bersama-sama!!". (Proyek terakhir Hirayama untuk waralaba ini).

Serial "Ksatria Baja Hitam" tayang perdana pada tahun 1987, serial ini tidak melibatkan hubungan dengan para Ksatria pendahulunya. Ksatria Baja Hitam adalah waralaba pertama yang memiliki sekuel serial: "Ksatria Baja Hitam RX", yang menjadi dasar cerita dari Adaptasi Amerika "Masked Rider". Pada episode terakhir KBH RX, sepuluh Ksatria kembali untuk membantu Baja Hitam RX untuk mengalahkan "Crisis Empire". "Ksatria Baja Hitam RX" adalah pertunjukan terakhir yang diproduksi selama era Shōwa, dengan waralaba yang melanjutkan produksi pada akhir abad ke-20. "Ksatria Baja Hitam" telah dibuatkan dalam bentuk Novel dan digambarkan ulang dari kelanjutan serial "Ksatria Baja Hitam RX". Absen dari televisi selama tahun 90-an, waralaba tersebut tetap hidup melalui pertunjukan panggung, CD musikal, dan film "", "ZO", dan "J".

Pada bulan Mei 1999, Toei mengumumkan proyek terbaru "Kamen Rider Kuuga"."Kuuga" adalah bagian dari kebangkitan Ishinomori pada tahun 1997 waralaba Kamen Rider dalam persiapan untuk peringatan 30 tahun, tetapi dia meninggal dunia sebelum pertunjukan itu terwujud. Selama musim panas 1999, Kuuga dipromosikan melalui iklan majalah dan iklan TV. Pada 30 Januari 2000, "Kamen Rider Kuuga" tampil perdana dengan dibintangi oleh pendatang baru Joe Odagiri.

Pada tahun 2005, film Kamen Rider The First dirilis. Di tulis oleh Toshiki Inoue, film ini menata kembali manga dan serial televisi asli dan karakter dari serial asli beserta diubah alur ceritanya agar sesuai dengan zaman berdasarkan waktu film. Diperankan oleh Masaya Kikawada sebagai Takeshi Hongo dan Hassei Takano (sebelumnya berperan sebagai Miyuki Tezuka/Kamen Rider Raia dalam serial "Kamen Rider Ryuki") sebagai Hayato Ichimonji. Di lanjutkan dengan sekuelnya yang tayang pada 2007, "Kamen Rider The Next" yang mengambil adaptasi dari serial Kamen Rider V3, diperankan oleh Kazuki Kato (sebelumnya berperan sebagai Daisuke Kazama/Kamen Rider Drake dalam serial "Kamen Rider Kabuto") sebagai Shiro Kazami dan dengan Kikawada dan Takano mengulangi kembali peran mereka.

Serial ke-delapan, "Kamen Rider Den-O" tayang di tahun 2007. Berbeda dari seri Kamen Rider sebelumnya, serial ini memperkenalkan seorang pengendara yang tidak yakin pada dirinya sendiri. Seri ini memiliki kendaraan besar, DenLiner: sebuah Kereta Peluru yang bisa menjelajahi waktu. Meskipun seri ini hanya memiliki dua ksatria (Den-O dan Zeronos), mereka memiliki beberapa bentuk yang mirip dengan kekuatan Ksatria Baja Hitam RX, Kuuga, dan Agito. Karena popularitas Den-O, gabungan film kedua dengan seri 2008 Kamen Rider Kiva dirilis pada 12 April 2008. Film ini berada di puncak pada saat pekan pembukaannya, menghasilkan pendapatan 730 Juta Yen. Sebagai tambahan, Animate memproduseri sebuah OVA, "Imagin Anime" dengan versi SD dari karakter "Imagin". Film ketiganya "Saraba Kamen Rider Den-O: Final Countdown" (dengan dua ksatria barunya) adalah epliog untuk serial ini. Menurut Takeru Satoh, yang menjadi Karakter utama dalam Serial dan film ini menyatakan bahwa kunci sukses dalam serial ini adalah Humor.

Seri 2009, "Kamen Rider Decade", diperingati sebagai ulang tahun ke 10 Waralaba serial yang tayang pada era Heisei. Serial ini menampilkan penyanyi jepang, Gackt yang menyanyikan lagu pembuka serial dengan judul "Journey Through the Decade" dan lagu tema film ("The Next Decade") dan bercanda untuk menyatakan minat bermain sebagai penjahat di acara itu. Diumumkan juga pada tahun 2009 adalah film Keempat Den-O (Kemudian terungkap sebagai awal dari seri film "Cho-Den-O"), dimulai dari
"Cho Kamen Rider Den-O & Decade Neo Generations: The Onigashima Warship". Dalam majalah Kindai edisi Maret 2009, bintang dari Serial Kamen Rider Decade, Masahiro Inoue mengatakan serial tersebut dijadwalkan hanya memiliki 30 episode.

Iklan pada bulan Mei, Juni, dan Juli 2009 mempromosikan debut "Kamen Rider W", who first appeared at the 10th-anniversary Masked Rider Live event yang pertama kali muncul di pertunjukan Masked Rider Live ke-10, dan muncul pada film "Kamen Rider Decade: All Riders vs. Dai-Shocker". Staf W mengatakan bahwa mereka berencana untuk membuat 10 tahun lebih dari Kamen Rider, membedakan seri berikutnya dari Kuuga melalui periode Decade (termasuk penggantian jadwal siaran baru dari September satu tahun hingga sekitar Agustus berikutnya). Kamen Rider W adalah Kamen Rider pertama yang berubah dari dua orang menjadi satu tubuh dan serial ini tayang perdana pada 6 September 2009. Melanjutkan ke tahun 2010 dengan film "Kamen Rider × Kamen Rider W & Decade: Movie War 2010" W tayang dari September 2009 hingga September 2010, bukan seperti serial sebelumnya dari Januari hingga Januari. Film saga dari seri "Cho Den-O", yang dikenal dengan "Kamen Rider × Kamen Rider × Kamen Rider The Movie: Cho-Den-O Trilogy" dirilis pada tahun 2010. Akhir tahun 2010, Kamen Rider OOO dirilis setelah serial "Kamen Rider W" tamat, dan di tahun 2011 diperingati 40 tahun dari waralaba tersebut. Perayaan tersebut memperkenalkan sebuah Idol Grup "Kamen Rider Girls", Film "OOO, Den-O, All Riders: Let's Go Kamen Riders" (rilis tanggal 1 April) dan "Suksesor Kamen Rider OOO", "Kamen Rider Fourze", yang mereferensikan ksatria sebelumnya ke dalam nama karakter dan plotnya. Gabungan film, "", yang dirilis pada tahun 2012 melibatkan semua Kamen Rider dan Super Sentai hingga saat ini.

Dengan tamatnya serial "Fourze" di tahun 2012, Kamen Rider Wizard pertama kali tayang dengan karakter utamanya mengunakan ilmu sihir. Wizard pertama kali memperkenalkan karakter dan Pemeran Homoseksual yang diperankan oleh Kaba-chan. Film adalah sekuel dari "Super Hero Taisen" dengan melibatkan karakter dari serial Metal Hero dari film dan karakter lain ciptaan Shotaro Ishinomori tampil pada "Kamen Rider × Kamen Rider Wizard & Fourze: Movie War Ultimatum" dirilis pada tahun 2013.

Pada 20 Mei 2013, Toei mengajukan beberapa merek dagang dengan judul . Kamen Rider Gaim ditampilkan pada tanggal 25 Juli 2013 mengungkapkan dengan tema Zaman Sengoku dan bermotif Buah-Buahan,dengan cerita para Kamen Rider bersaing satu sama lain dan Gen Urobuchi sebagai Penulis Utama dalam serial ini. Film ketiga "Super Hero Taisen", , menandai ulang tahun ke-15 serial Kamen Rider era Heisei dengan melibatkan konfilk antara 15 Ksatria era Showa dan 15 Ksatria era Heisei dengan "Kamen Rider Fifteen" dan penampilan cameo oleh ToQgers dan Kyoryugers. Film ini juga menandai dimulainya yang melibatkan setiap tahun Kamen Rider yang bekerja sama dengan tim Super Sentai saat ini dalam sebuah kisah yang berkaitan dengan entri tahun itu dalam seri film Super Hero Taisen. Setelah "Gaim" tamat di tahun 2014, diperkenalkannya serial Kamen Rider Drive yang mana Kamen Rider pertama sejak Ksatria Baja Hitam RX (yang juga menggunakan sepeda motor), menggunakan mobil daripada sepeda motor. Film keempat seri "Super Hero Taisen", memperkenalkan "Kamen Rider 3" untuk pertama kalinya diadaptasikan ke dalam Live-Action dari manga "Showa Kamen Rider". Kamen Rider Ghost diperkenalkan pada tahun 2015. Pada tahun 2016 seri Kamen Rider merayakan hari jadinya yang ke 45, dan Toei merilis film "Kamen Rider 1" pada tanggal 26 Maret 2016. Kamen Rider Ex-Aid diperkenalkan pada tahun 2016 dan pertama kali serial ini mempunyai karakter Kiriya Kujo yang bisa berubah menjadi motor utama Ksatria. Film "Kamen Rider Heisei Generations: Dr. Pac-Man vs. Ex-Aid & Ghost with Legendary Rider" diluncurkan pada tanggal 16 Desember 2016 dengan melibatkan karakter game Pac-Man, karakter asli ciptaan Namco yang merger dengan Bandai pada tahun 2006. Setelah "Ex-Aid" tamat, Kamen Rider Build tayang perdana pada 3 September 2017. Seri kedua puluh dan terakhir dari era Heisei, Kamen Rider Zi-O yang memperingati 20 tahun era Heisei, ditayangkan perdana pada 2 September 2018. Pada tanggal 22 Desember 2018, sebuah film untuk memperingati semua Ksatria Era Heisei berjudul "Kamen Rider Heisei Generations Forever" ditayangkan perdana di bioskop Jepang.

Pada 13 Mei 2019, Toei mengajukan merek dagang dengan nama .










Kamen Rider Drive Saga dirilis pada tahun 2016 sebagai V-Cinema. Kemudian di tahun 2019, Kamen Rider Brain sebagai Saga terakhir dari Drive saga pada era Heisei dan hanya bisa ditonton melalui layanan streaming web.


Pada tahun 1975-1976, The Tungstar Company mengadaptasikan Super Rider berdasarkan versi jepangnya.

Pada tahun 1995, Saban memproduseri serial pertama Amerika Masked Rider setelah sukses mengadaptasikan Super Sentai menjadi "Power Rangers" dan serial Metal Hero ("VR Troopers" dan "Beetleborgs").

Pada serial terbaru di tahun 2009, diproduseri oleh Steve Wang, serial ini mengadaptasikan Kamen Rider Ryuki. Meskipun dibatalkan sebelum menyelesaikan tayangan sindikasi, serial tersebut memenangkan penghargaan dalam Nominasi Pertama Kordinasi Stunt Terbaik Penghargaan Emmy ke-37.

Pada tahun 1975, Chaiyo Productions; membuat film tidak resmi Kamen Rider yang berjudul "Hanuman dan Five Riders", yang menggunakan cuplikan asli karakter "Hanuman" dari Chaiyo, diselingi dengan cuplikan dari film "Five Riders Vs. King Dark". Namun, Chaiyo melanjutkan produksi tanpa otorisasi setelah Toei menolak mereka untuk membuat film resmi dengan mereka, mempertanyakan legalitas film tersebut.

Waralaba Kamen Rider telah diparodikan di dalam dan di luar Jepang. Salah satu parodi adalah pose henshin (berubah) Kamen Rider. Dalam video game, "Skullomania" (dari "Street Fighter") dan May Lee (dari "The King of Fighters") adalah contoh Parodi dari Kamen Rider. Sedangkan dari Anime, contohnya termasuk dari "Fair, then Partly Piggy", "My-HiME" (beserta sekuelnya "My Otome"), Dragon Ball Z, "Franken Fran" sebagai Penghormatan atau Parodi. Dalam seri Crayon Shin-chan, beberapa karakter Kamen Rider dapat berinteraksi pada episode spesial serial tersebut. Detektif Conan memiliki serial TV berulang yang ingin ditonton anak-anak detektif, "Kamen Yaiba". Dalam One Punch Man, C Class Hero Mumen Rider adalah parodi, menjadi manusia biasa di dunia manusia super, mengendarai sepeda daripada sepeda motor. Namun terlepas dari kelemahannya, dia sangat heroik dan tindakannya merupakan tandingan dari konsepsi karakter parodiknya.

Pada dunia nyata, Boyband SMAP memparodikan Kamen Rider Ryuki menjadi ""Kamen Renaider"" yang dimainkan oleh Takuya Kimura dan Shingo Katori; "Kamen Zaiber", memparodikan yang Kamen Rider; "Kamen Norida" oleh Grup Lawak "Tunnels" memparodikan yang Kamen Rider (seri TV 1971); "Kamen Rider HG" parodi asli dari Hard Gay untuk acara TV Jepang dan "Ridermen" (sandiwara pendek dengan seorang pria yang bernama Ridermen, sebuah parodi dari Riderman) di lokasi syuting "Kamen Rider Kuuga".

Akimasa Nakamura menamakan kedua Planet Minor atas penghargaan untuk serial tersebut: "12408 Fujioka" untuk aktor Hiroshi Fujioka yang memerankan karakter utama Takeshi Hongo/Kamen Rider 1 dan "12796 Kamenrider" untuk serial tersebut.





</doc>
<doc id="303154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303154" title="Bahasa Silesia">
Bahasa Silesia

Bahasa Silesia (Bahasa Silesia: "ślůnsko godka", "ślůnski", kadang juga disebut "pů našymu") adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh orang-orang di kawasan Silesia Hulu di Polandia, serta di Republik Ceko dan Jerman. Menurut Sensus Nasional Polandia pada tahun 2011, sekitar 509.000 orang menyebut Bahasa Silesia sebagai bahasa ibu mereka. Beberapa ahli bahasa menganggap Bahasa Silesia sebagai dialek Bahasa Polandia karena hubungan yang erat antara kedua bahasa tersebut.

Bahasa Silesia umumnya ditulis menggunakan aksara Polandia, tetapi pada tahun 2006 muncul sebuah gagasan bagi alfabet Silesia tersendiri. Ortografi tersebut mulai digunakan di Internet dan sudah lazim diterapkan dalam Wikipedia Bahasa Silesia:

Huruf: Aa Bb Cc Ćć Čč Dd Ee Ff Gg Hh Ii Jj Kk Ll Mm Nn Ńń Oo Pp Rr Řř Ss Śś Šš Tt Uu Ůů Ww Yy Zz Źź Žž

Digraf: Ch Dz Dź Dž.



</doc>
<doc id="303159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303159" title="USAir Penerbangan 427">
USAir Penerbangan 427

USAir Penerbangan 427 dijadwalkan terbang dari Bandar Udara Internasional O'Hare Chicago ke Pittsburgh, Pennsylvania, dengan tujuan akhir West Palm Beach, Florida. Penerbangan ini jatuh pada tanggal 8 September 1994, menewaskan semua penumpang.

Kecelakaan terjadi ketika USAir 427 hendak mendarat di West Palm Beach, Florida. Tanpa sepengetahuan kru, pesawat tiba-tiba berguling-guling ke kiri. Pilot dan ko-pilot pun berusaha mengendalikan pesawat kembali dengan memutar kemudi pesawat ke kanan. Namun, pesawat terus berguling ke kiri. Pesawat pun jatuh setelah beberapa saat.

Kejadian serupa juga dialami oleh penerbangan Amerika Serikat lainnya, United Penerbangan 585. Yang membedakan kecelakaan UAL 585 dengan USA 427 adalah arah bergulingnya; UAL 585 berguling ke kanan ketika hendak melakukan pendaratan.

Para investigator mengatakan bahwa kedua kecelakaan tersebut disebabkan oleh masalah pada mesin penggerak ekor (rudder). Dan penyelidik menjelaskan pula bahwa masalah tersebut menyebabkan ekor bergerak ke arah yang berlawanan dari arah yang dikehendaki oleh pilot. Apabila pilot membelokkan kemudi ke kanan, maka ekor akan bergerak ke kiri. Demikian sebaliknya.



</doc>
<doc id="303163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303163" title="Serangan Xinjiang 2008">
Serangan Xinjiang 2008

Tanggal 4 Agustus 2008, dua orang menyerang sebuah pos polisi dekat kota barat Kashgar, di Wilayah Otonomi Uyghur Xinjiang, Tiongkok, menewaskan 16 polisi. Orang tersebut mengklaim melakukan Jihad untuk menyabotase Olimpiade.

Uyghur adalah kelompok etnis terbesar di Xinjiang, yang merupakan 45% penduduknya. Organisasi hak asasi manusia mengatakan bahwa Tiongkok sering memulai ancaman ini untuk memunculkan kekhawatiran di antara orang-orang Uyghur. Banyak Uyghur telah disiksa, dipenjara, atau diasingkan setelah masuknya tentara Tiongkok. Tiongkok juga dituduh mencoba menghilangkan budaya Uyghur dengan memindahkan bangsa Han ke daerah itu. Tetapi serangan gerakan pemberontakan Uyghur terhadap pasukan Tiongkok juga menyebabkan disebutnya gerakan itu berbahaya.

Dua orang mengendarai sebuah kendaraan menuju pos polisi dekat kota barat Kashgar dan melempar dua granat, sebelum keluar dan menyerang polisi dengan pisau. Xinhua mengatakan serangan terjadi sekitar 08:00 (00:00 GMT), ketika polisi melakukan senam di luar kemah. Empat belas polisi tewas di tempat kejadian dan dua ketika dibawa ke rumah sakit. 16 polisi lainnya luka-luka. Kedua orang ditangkap selama penyergapan, badan berita Xinhua melaporkan. Para penyerang kemudian diketahui sebagai anggota kelompok etnis Uyghur, dan diduga serangan ini adalah aksi teroris oleh kelompok separatis "Turkistan Timur". Departemen keamanan umum regional Xinjiang juga menyatakan bahwa mereka menerima kabar bahwa "Gerakan Islam Turkistan Timur" berencana melakukan serangan teroris selama satu minggu sebelum upacara pembukaan Olimpiade. Insiden ini terjadi empat hari sebelum Olimpiade Beijing, setelah peringatan berulang di bulan-bulan sebelumnya dari pemerintah Tiongkok bahwa militan dari daerah Xinjiang yang bergolak berencana melakukan serangan untuk menggagalkan Olimpiade.

Pada malam 4 Agustus, seorang kameraman dan reporter TV Jepang Tokyo Shimbun, bersama dua reporter media Hong Kong yang sedang melakukan siaran dekat pos polisi ditangkap oleh Polisi Bersenjata Rakyat. Mereka ditahan ketika siaran oleh reporter lain dilakukan. Dua warga Jepang dibawa ke dalam kemah dan disiksa polisi dan kameranya rusak. Dua reporter Hong Kong tidak disiksa. Keempatnya dibebaskan setelah dua jam penahanan. Pemerintah Jepang menentang keras aksi yang dilakukan pihak Tiongkok.



</doc>
<doc id="303176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303176" title="Konfusianisme Korea">
Konfusianisme Korea

Konfusianisme Korea atau Yugyo adalah bentuk dari konfusianisme yang berkembang di Korea. Konfusianisme yang dibawa dari Tiongkok melalui proses pengimporan budaya telah memengaruhi sejarah intelektual dan pemikiran tradisional orang Korea modern. Paham konfusianisme telah menjadi bagian kebudayaan fundamental, yaitu sebagai pembentuk sistem moral, pola kehidupan dan hubungan sosial antar-generasi serta dasar bagi banyak sistem legal dalam masyarakat Korea.

Paham dan kepercayaan yang pertama kali masuk ke Korea sebelum Konfusianisme adalah Budhhisme, yaitu pada zaman Tiga Kerajaan Korea (57 SM-935 M). Agama Buddha memengaruhi sistem pendidikan, moral dan politik, dan pada saat yang sama Konfusianisme dipraktikkan oleh kalangan istana.

Kerajaan Goguryeo yang paling dekat lokasinya dengan Tiongkok, pertama kali mengadopsi Budaya Tiongkok dan Buddhisme. Konfusianisme pertama kali diterima di Goguryeo, lalu berturut-turut ke Baekje dan Silla kemungkinan sejak abad ke-4 Masehi, saat ketiga negara telah mencapai tingkat kematangan.

Walau begitu Goguryeo tetap memelihara adat istiadat dan tradisi aslinya. Di pihak lain, Baekje menerapkan paham konfusianisme secara penuh, yang membentuk sistem pemerintahan dan seni budayanya. Silla tercatat paling akhir menerima Konfusianisme untuk mengatur administrasi negaranya.


Pada periode-periode akhir Goryeo, muncul 2 orang tokoh penting yang sering terlibat debat sengit tentang Buddhisme dan Konfusianisme, yaitu Biksu Gihwa (1376-1433) dan Jeong Do-jeon (1324-1398) yang menyaksikan masa transisi paham Buddhisme ke Neo-Konfusianisme di Korea.

Jeong menulis karya Bulssi Japbyeon (Tinjauan tentang Buddhisme) yang berisi kritikan mengenai aliran Seon (Zen) yang dibawa dari Tiongkok. Gihwa membalas dengan karya Hyeonjeongnon (Rincian yang tepat) yang berisi belaan secara halus terhadap Buddhisme, namun pada saat yang sama adalah pernyataan yang agresif serta keraguan tentang paham Neo-Konfusianisme antara ideal dan tindakan.

Paham Konfusianisme di Joseon diterapkan sangat ketat dengan penggunaan ide dan ideal yang kentara; chung adalah kesetiaan; hyo: rasa persatuan; in: kebajikan dan sin adalah kepercayaan.

Sejak 1392, saat berdirinya Joseon, Konfusianisme dianut secara mendalam oleh kaum bangsawan (yangban) dan para pejabat. Masyarakat Korea sejak lama telah mudah untuk mengikuti ajaran kepercayaan dan memelihara hubungan baik dengan berbagai penganut agama. Keluarga istana adalah penganut Konfusianisme, biksu di sisi Buddhisme yang semakin terdesak, dan rakyat yang mempraktikkan shamanisme.

Konfusianisme memainkan peran penting karena diterapkan secara luas pada bidang adminstrasi negara dan peraturan sosial, mengintegrasikan masyarakat yang berbudaya berdasar cara Tiongkok untuk meningkatkan transfer budaya dari negeri tersebut.

Sekolah-sekolah tinggi dibangun dengan dasar dan sistem kurikulum Konfusius, dengan tenaga ahli dan ilmuwan dari Tiongkok. Perpustakaan yang besar dibuat serta adanya dukungan terhadap perkembangan seni-budaya. Kurikulum Konfusius Korea untuk akademi berkembang pesat dengan 15 buah karya utama yang tercipta.

Pada abad ke-16, muncul 2 tokoh ilmuwan besar yang berpengaruh bagi perkembangan Konfusianisme, yakni Yi Hwang (1501-1570) dan Yi I (1536-1584). Kedua ahli ini sering disebut dengan nama pena Toegye dan Yulgok, yang saat ini terpampang di mata uang kertas W 1000 dan W 5000 Korea Selatan.

Lima adad lebih masa pemerintahannya, peristiwa-peristiwa penting Konfusianisme di Joseon adalah sebagai berikut:

Elemen-elemen Konfusianisme masih berpengaruh kuat dalam sistem hierarki, organisasi, dan administrasi hingga saat ini di Korea. Walau begitu, saat ini Konfusianisme tidak lagi dianggap perlu untuk dianut sebagai kepercayaan, karena semakin beragamnya kepercayaan masyarakat Korea. Seorang penganut Konfusianisme seringkali mempraktikkan kepercayaan lain seperti Tao, Buddhisme, shamanisme atau pun Kristen.

Orang Korea seringkali disebut sebagai penganut paham Konfusius yang lebih kuat dari orang Tionghoa sendiri. Mereka menyelenggarakan berbagai festival dan hari-hari penting berdasarkan cara Konfusius seperti ulang tahun, upacara akil balik, pernikahan, kematian, peringatan kematian dan sebagainya. Tradisi konfusianisme yang ketat memengaruhi hubungan sosial antar individu di Korea sehingga formalisasi sangat diperlukan bagi interaksi individu yang umurnya berbeda jauh. Contohnya orang Korea jika bertemu tamu, pasti menanyakan usia untuk menciptakan formalisasi jikalau ia lebih tua atau lebih muda. Hubungan antar teman yang sama usia memungkinkan mereka untuk bersikap lebih longgar.

Upacara Konfusius terbesar di Korea diselenggarakan setiap tahunnya di bulan Mei yaitu Jongmyo Jerye atau Jongmyo Daeje untuk menghormati para raja/ratu Joseon terdahulu. Di acara ini diadakan upcara persembahan dan tari-tarian. Upacara ini berasal dari Tiongkok, sekarang hanya bisa disaksikan di Korea.

Berbagai bentuk kesenian dan budaya Korea saat ini dipengaruhi oleh pendalam Konfusianisme. Contohnya antara lain:




</doc>
<doc id="303179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303179" title="Komisi Kepausan untuk Negara Kota Vatikan">
Komisi Kepausan untuk Negara Kota Vatikan

Komisi Kepausan untuk Negara Kota Vatikan (Bahasa Italia: Pontificia Commissione per lo Stato della Città del Vaticano) adalah badan legislatif Vatikan. Badan ini terdiri atas para kardinal yang diangkat oleh Sri Paus untuk masa jabatan lima tahun.

Undang-undang dan peraturan yang diajukan oleh komisi ini harus diajukan terlebih dahulu ke Sri Paus melalui Kantor Dalam Negeri Tahta Suci sebelum diumumkan dan dijalankan. Undang-undang, peraturan dan instruksi yang dikeluarkan oleh komisi ini diterbutkan di dalam "Acta Apostolicae Sedis".

Komisi ini dipimpin oleh seorang Presiden Vatikan, saat ini adalah Kardinal Giuseppe Bertello dari Italia. Disamping peran legislatifnya, presiden adalah wakil kekuasaan eksekutif Sri Paus untuk negara Vatikan.





</doc>
<doc id="303182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303182" title="Silla Bersatu">
Silla Bersatu

Silla Bersatu (668 M -935 M) adalah masa saat Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea menaklukkan dan menyatukan Baekje pada tahun 660 dan Goguryeo pada tahun 668. Tahun 935, masa Silla Bersatu berakhir dan berganti oleh Dinasti Goryeo.

Nama atau istilah Silla Bersatu sebenarnya diberikan oleh para sejarawan setelah masa pembagian Korea modern pada tahun 1945. Sebenarnya isitilah Periode Utara – Selatan lebih tepat diberikan karena masa ini Silla tidak menyatukan keseluruhan teritori Tiga kerajaan. Sisa dari wilayah Goguryeo di sebelah utara berkembang menjadi negeri baru, Balhae.

Pada tahun 660, Raja Munmu memerintahkan pasukannya menyerbu Baekje. Jenderal Kim yu-shin yang dibantu pasukan tang mengalahkan Jenderal Gyebaek dan menaklukkan Baekje. Pada tahun 661, ia mulai menyerbu Goguryeo, tetapi berakhir dengan kegagalan. Usaha ini baru berhasil pada tahun 668 dan setelah saat itu menjadi Silla Bersatu yang bertahan selama 264 tahun. Raja terakhir Silla adalah Gyeongsun saat tahun 935 kerajaan itu jatuh ke tangan Dinasti Goryeo.

Silla Bersatu berhubungan baik dengan Dinasti Tang. Silla banyak menyerap kebudayaan Tionghoa dan mengirimkan biksu-biksunya untuk belajar agama Buddha di Tiongkok. Biksu Silla Hyecho tercatat berhasil mencapai India lewat Tiongkok untuk mencari sutra dan menulis catatan-catatan ajaran Budhha. Mereka kembali ke Silla dan memperkenalkan beberapa aliran baru seperti Seon (Zen) dan Pure Land Buddhism.

Sebuah sekolah konfusius nasional didirikan tahun 682 dan sekitar tahun 750 diubah menjadi Universitas Konfusius Nasional. Para muridnya hanya berasal dari kalangan bangsawan.

Cetakan blok kayu dipergunakan untuk menyebarkan pengajaran Buddhisme dan karya-karya Konfusianisme. Dalam upaya perekonstruksian kembali Pagoda Tanpa Bayangan, sebuah cetakan kuno dari sutra Buddha ditemukan dan bertarikh 751 M. Itu berarti material cetak tertua di dunia berasal dari era Silla.

Sebelum unifikasi, Silla mengurangi pajak hasil pertanian sampai 1/10 dan memerintahkan rakyat setiap kota membayar upeti berupa produk-produk local.

Pada masa Silla Bersatu, pemerintah mengadakan sensus untuk mengehaui jumlah populasi, luas wilayah, jumlah ternak dan produk-produk hasil bumi. Hal itu dicatat dalam buku Minjeongmunseo, dimana pemimpin tiap wilayah melakukan pelaporannya.



</doc>
<doc id="303186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303186" title="Hotel JW Marriott">
Hotel JW Marriott

Hotel JW Marriott adalah merek hotel yang dioperasikan oleh Marriott International, bermarkas di suburban Maryland.

Pada November 2007, terdapat 37 hotel beroperasi dengan brand ini:



Serangan atas Hotel Marriott Islamabad terjadi pada 20 September 2008, ketika sebuah truk diledakkan di depan Hotel JW Marriott di ibu kota Pakistan, Islamabad, menewaskan sekurang-kurangnya 60 orang, melukai setidaknya 257 orang. Mayoritas korban diyakini adalah orang Pakistan, meskipun 15 orang asing juga dilaporkan terluka.




</doc>
<doc id="303191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303191" title="Mobil Paus">
Mobil Paus

Mobil Paus adalah nama tidak resmi yang diberikan kepada mobil rancangan khusus yang digunakan oleh Sri Paus selama tampil di depan publik di tempat terbuka. Mobil Paus dirancang supaya Sri Paus bisa terlihat ketika menyapa massa yang besar. Telah banyak rancangan yang berbeda-beda untuk Mobil Paus semenjak Paus Yohanes Paulus II pertama kali menggunakan sebuah truk yang dirancang khusus untuk menyapa massa di kunjungan pertamanya ke Polandia sebagai Paus.

Beberapa Mobil Paus tidak tertutup sama sekali, sementara yang lainnya dilengkapi dengan kaca anti-peluru untuk melindungi Sri Paus. Beberapa mobil menyediakan tempat supaya Sri Paus bisa duduk, sementara beberapa yang lainnya dirancang supaya Sri Paus bisa berdiri. Bermacam-macam model Mobil Paus ini membuat pihak Vatikan bisa memilih tipe kendaraan mana yang pantas berdasarkan tingkat keamanan yang dibutuhkan serta jarak dan kecepatan perjalanan itu. Plat nomor Mobil Paus adalah "SCV 1". "SCV" adalah singkatan dari "Status Civitatis Vaticanae", yang dalam Bahasa Latin artinya Negara Kota Vatikan.



</doc>
<doc id="303193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303193" title="Grand Prix F1 Hongaria 2008">
Grand Prix F1 Hongaria 2008

Grand Prix F1 Hongaria 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 3 Agustus 2008 di Hungaroring, Mogyorod, Hongaria. Balapan ini merupakan podium pertama untuk Timo Glock dan kemenangan pertama Heikki Kovalainen.



</doc>
<doc id="303200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303200" title="Daftar stasiun SNCF di Centre">
Daftar stasiun SNCF di Centre

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCf di region Centre di Prancis.



</doc>
<doc id="303201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303201" title="Daftar stasiun SNCF di Champagne">
Daftar stasiun SNCF di Champagne

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di region Champagne di Prancis.



</doc>
<doc id="303208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303208" title="Christina Applegate">
Christina Applegate

Christina Applegate () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Emmy Award. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Farce of the Penguins", "" dan "The Sweetest Thing". Dia dilahirkan di Hollywood, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981.



</doc>
<doc id="303209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303209" title="Laura Linney">
Laura Linney

Laura Leggett Linney () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di New York City, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.



</doc>
<doc id="303212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303212" title="Fogo, Tanjung Verde">
Fogo, Tanjung Verde

Fogo merupakan sebuah pulau yang terletak di Sotavento kelompok Tanjung Verde. Pulau ini memiliki ketinggian 3.000 meter di atas permukaan laut dan gunung utamanya ialah Gunung Fogo. Pulau ini terletak di antara pulau Santiago dan Brava. Pulau ini memiliki luas wilayah 476 km² dan memiliki jumlah penduduk 37.409 jiwa.





</doc>
<doc id="303213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303213" title="Boa Vista, Tanjung Verde">
Boa Vista, Tanjung Verde

Boa Vista merupakan sebuah pulau yang terletak di Barlavento kelompok Tanjung Verde yang sekaligus menjadi munisipalitas tersendiri. Pulau ini memiliki ketinggian 3.000 meter di atas permukaan laut dan gunung utamanya ialah Gunung Fogo. Pulau ini terletak di antara pulau Santiago dan Santo Antão. Pulau ini memiliki luas wilayah 620 km² dan memiliki jumlah penduduk 3.353 jiwa.





</doc>
<doc id="303225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303225" title="Adolf Bastian">
Adolf Bastian

Adolf Bastian () adalah seorang genius serba bisa ("polymath") dari abad ke-19 yang paling dikenal karena berbagai sumbangannya dalam pengembangan etnografi dan pengembangan antropologi sebagai suatu disiplin ilmu pengetahuan. Ilmu psikologi modern dapat dikatakan berhutang besar kepadanya, karena teorinya tentang "Elementargedanke" lah yang menyebabkan Carl Jung mengembangkan teori "archetypes".

Adolf Bastian dikenal sebagai salah satu tokoh yang paling awal mempopulerkan istilah "Indonesia" kepada dunia internasional melalui karyanya.



</doc>
<doc id="303233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303233" title="Kalensari, Compreng, Subang">
Kalensari, Compreng, Subang

Kalensari adalah desa di kecamatan Compreng, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="303234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303234" title="Dawuan Kaler, Dawuan, Subang">
Dawuan Kaler, Dawuan, Subang

Dawuan Kaler adalah desa di kecamatan Dawuan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="303235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303235" title="Kleptokrasi">
Kleptokrasi

Kleptokrasi (berasal dari bahasa Yunani: "kleptes" (pencuri) dan "kratos" (kuasa), "Kleptokrasi" ("pemerintahan para pencuri") adalah istilah yang mengacu kepada sebuah bentuk pemerintahan yang mengambil wang pungutan (pajak) yang berasal dari publik/rakyat untuk memperkaya kelompok tertentu atau diri sendiri. Pemerintahan ini umumnya tidak jauh dari praktik-praktik korupsi, kezaliman dan kriminalisasi.



</doc>
<doc id="303240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303240" title="Babakan Asih, Bojongloa Kaler, Bandung">
Babakan Asih, Bojongloa Kaler, Bandung

Babakan Asih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bojongloa Kaler, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Kawasan Babakan Asih yang lebih dikenal dengan sebutan Blok Tempe ini boleh dikata sarangnya preman. Banyak pula yang menyebutnya Kampung Napi. Adu bacok sudah menjadi menu sehari-hari. Variasi perkelahian antar pemuda di sana yang kerap tak terelak. Ditambah camilan obat-obatan terlarang, minuman keras, dan jenis racun semisal, lengkap sudah kengerian yang seperti tanpa henti, terus menghantui.
Setiap orang tua melarang anak-anaknya untuk keluar rumah. Anak gadis dibiarkan mengurung diri di tempatnya masing-masing. Bukan karena dipaksa para orang tua. Kondisi lingkungan di sana memang begitu mencekam, sehingga wilayah Blok Tempe ini menjadi terlalu menakutkan.
“Daerah ini memang dulunya rawan sekali. Tidak ada yang berani keluar rumah seperti sekarang ini. Boro-boro ada anak-anak yang bermain-main seperti sekarang, mau pergi ke sekolah pun antar jemput,” tutur Ahmad Ruyani, aktivis senior di Kartoen Ervat sekaligus ketua RT 4 ini.
Hampir setiap malam minggu terjadi perkelahian. Bahkan tidak jarang lapangan yang dulu dimiliki RT 4 ini menjadi arena perkelahian yang disengaja. Usai saling melampiaskan amarah, paling sedikit ada satu atau dua orang yang diringkus ke kantor polisi. Makanya tak heran jika semuanya pernah mencicipi ‘nikmatnya’ menginap di hotel prodeo.

Dalam kondisi chaos seperti itu, Reggi Kayong Munggaran seorang advokat yang kini bergabung di Lembaga Bantuan Hukum (LBH) Bandung merasa prihatin. Pada mulanya Reggi tak sengaja berkenalan dengan warga Blok Tempe ini. Sebelumnya ia memang begitu peduli dengan kelompok rentan, seperti tukang becak dan PKL yang ada di jalanan kota Bandung.
Lambat laun ia mengetahui bahwa kebanyakan PKL yang ia dekati itu adalah warga Blok Tempe. Dari sana Reggi mulai terjun dan terlibat hiruk pikuk kegelapan Blok Tempe. Di masa-masa awal tahun 2000an, saat Reggi baru pertama kali bergerak, dominasi sikap apatis dan individualis kental mewarnai kehidupan mereka.

Kartoen Ervat ini menjadi jembatan revolusi para pemuda di Blok Tempe kelak. Namun ternyata, tantangannya berat sekali. “Apalagi cap negatif pemuda di sini semakin memperkeruh keadaaan,” tambahnya.
Mulai dari pendekatan personal hingga komunal, terus dilakukan. Walau prosesnya cukup panjang, tapi Reggi tak patah arang. Dibantu oleh Ahmad Ruyani, sang ketua RT yang dianggap mampu menjembatani antara masyarakat dan para pemuda, Reggi sedikit demi sedikit mencoba menarik mereka, kaum muda, keluar dari kegelapan.
Walhasil, grafik perjuangan menunjukan perkembangan yang mencengangkan. Kejenuhan para pemuda dalam kehidupan yang mengerikan itu mendorong mereka untuk mencari kehidupan lain.
Seperti saat mereka mencoba untuk belajar membaca Alquran. Hal tersebut merupakan prestasi yang luar biasa bagi pemuda blok Tempe. Tentu saja, pemuda yang biasanya mencekik botol minuman, tiba-tiba dengan penuh kesadaran datang ke masjid menyengaja untuk belajar membaca Alquran.


</doc>
<doc id="303241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303241" title="Babakan Tarogong, Bojongloa Kaler, Bandung">
Babakan Tarogong, Bojongloa Kaler, Bandung

Babakan Tarogong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bojongloa Kaler, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.

Babakan Tarogong adalah nama kelurahan sekaligus nama jalan yang terletak di wilayah Kecamatan Bojongloa Kaler Kota Bandung. Jalan Babakan Tarogong dibatasi oleh jalan KH. Wahid Hasyim (Jl. Kopo) dan Jl. Terusan Pasirkoja, panjang jalan kurang lebih 3 KM, membelah 3 keluarahan yaitu Suka Asih, Babakan Asih dan Babakan Tarogong. Di wilayah Babakan Tarogong ini terdapat beberapa tempat penting antara lain Komplek Asrama Zipur, Kantor Koramil, SMPN 33, SD Tanjung, MI Persis 29, Pimpinan Cabang Persis Bojongloa Kaler, Pusat Zakat Umat. Penduduk di Babakan Tarogong cukup padat, nyaris tidak ada lagi ruang terbuka publik yang bisa digunakan masyarakat untuk bersosialisasi kecuali gang-gang kecil yang menjadi penghubung. Mayoritas penduduk beragama Islam, terlihat dari banyaknya Masjid yang dibangun, bahkan hampir setiap RW memiliki lebih dari 1 Masjid. Masjid yang besar di wilayah Babakan Tarogong antara lain Masjid Al-Bayyinah, Masjid Al-Hikmah, Masjid Khusnul Khotimah, Masjid Al-Jihad dan Masjid Al-Munawaroh.


</doc>
<doc id="303242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303242" title="Suka Asih, Bojongloa Kaler, Bandung">
Suka Asih, Bojongloa Kaler, Bandung

Suka Asih adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bojongloa Kaler, Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="303269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303269" title="Horton Hears a Who!">
Horton Hears a Who!

Horton Hears a Who! (atau lebih dikenal dengan Dr. Seuss' Horton Hears a Who!) merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Jimmy Hayward ini pemainnya antara lain ialah Jim Carrey, Steve Carell, Carol Burnett, Dan Fogler, Will Arnett, Amy Poehler, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 14 Maret 2008.



</doc>
<doc id="303274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303274" title="Compaq">
Compaq

Compaq Computer Corporation dulunya merupakan perusahaan komputer pribadi Amerika Serikat yang didirikan tahun 1982, dan sekarang merupakan salah satu merek dari perusahaan Hewlett-Packard. Perusahaan ini didirikan oleh Rod Canion, Jim Harris dan Bill Murto — mantan manajer senior Texas Instruments. Nama "COMPAQ" merupakan singkatan dari ""Compatibility and Quality"" (kompatibilitas dan mutu), dan pada waktu pendirian, Compaq memproduksi sejumlah komputer kompatibel IBM PC.

Pernah menjadi pemasok sistem komputer pribadi terbesar di dunia, Compaq menjadi perusahaan independen hingga tahun 2002, di mana bergabung dengan Hewlett-Packard.



</doc>
<doc id="303288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303288" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 2004">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 2004

Pemilihan Umum Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah 2004 diselenggarakan secara serentak pada tanggal 5 April 2004 untuk memilih 550 anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), 128 anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD), serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD Provinsi maupun DPRD Kabupaten/Kota) se-Indonesia periode 2004-2009.

Hasil akhir pemilu menunjukan bahwa Golkar mendapat suara terbanyak. Partai Demokrat dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS), dua partai terbaru dalam pemilu ini, mendapat 7,45% dan 7,34% suara.

Pemilihan umum 2004 dinyatakan sebagai pemilu paling rumit dalam sejarah demokrasi.

Dalam sidang umum tahun 2002, Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) menambah 14 amendemen pada Undang-Undang Dasar 1945. Di antara amendemen tersebut, terdapat perubahan dalam badan legislatif. Dimulai dari tahun 2004, MPR akan terdiri dari Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dan Dewan Perwakilan Daerah (DPD). Karena semua kursi di MPR akan dipilih secara langsung, militer diminta untuk dihilangkan dari dewan perwakilan. Perubahan dan pemilihan langsung Presiden dan Wakil Presiden merupakan langkah besar bagi Indonesia untuk mencapai demokrasi.

Pada 13 Juli 2003, Presiden Megawati Sukarnoputri menandatangani undang-undang yang menguraikan isi dari MPR. DPD baru akan terdiri dari empat perwakilan dari setiap provinsi di Indonesia. UU tersebut juga mengubah keanggotaan DPR menjadi 550 orang.

Pada tahap awal pendaftaran, 150 partai mendaftar ke Menteri Kehakiman dan Hak Asasi Manusia. Jumlah ini lalu berkurang menjadi 50 dan akhirnya 24 setelah pemeriksaan yang dilakukan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU). Pengurangan ini dilakukan berdasarkan undang-undang pemilu baru yang hanya memperbolehkan partai dengan 2 persen kursi DPR atau 3 persen kursi di DPRD untuk ikut dalam pemilu 2004. Hanya enam partai yang memenuhi kriteria ini dan partai-partai lainnya diwajibkan untuk melakukan merger atau reorganisasi menjadi partai baru.

Periode kampanye untuk partai dimulai pada 11 Maret dan berlanjut hingga 1 April. Kampanye ini terbagi menjadi dua fase karena dirayakannya Nyepi, hari raya umat Hindu. Partai-partai menyampaikan agenda nasional mereka antara 11 hingga 25 Maret. Namun, acara-cara tersebut tidak banyak dihadiri. Survey yang dilakukan oleh "International Foundation for Electoral Systems" menunjukan bahwa tidak semua pemilih tahu bagaimana memilih atau tidak mengetahui kandidat yang mereka pilih.

Terdapat lebih dari 475.000 kandidat yang dinominasikan oleh partai politik dalam tingkat nasional, provinsial dan kabupaten, lebih dari 1.200 kandidat bersaing untuk 128 kursi DPD, serta 7.756 kandidat untuk 550 kursi DPR. Kandidat akan dipilih dalam sistem proporsional terbuka ("open list").

Hasil pemilu ini menentukan partai politik mana yang dapat menyalonkan kandidatnya untuk pemilu presiden 2004 pada 5 Juli. Hanya partai yang memperoleh lima persen "popular vote" atau tiga persen kursi di DPR yang dapat menyalonkan kandidatnya. Partai yang tidak memenuhi kriteria tersebut harus bergabung dengan partai lain untuk memenuhi salah satu kriteria.

Pemilu 5 April dilaksanakan tanpa terjadinya insiden besar. Kekerasan kecil sempat terjadi dan dua pejabat pemilu dilaporkan tewas ketika mengantarkan peralatan pemilihan di provinsi Papua. Pemilu ini diamati oleh organisasi-organisasi seperti "Australian Parliamentary Observer Delegation" dan "European Union Election Observer Mission".

Proses penghitungan suara berlangsung selama sebulan dan hasil akhir diumumkan pada 5 Mei. Dari 148.000.369 pemilih terdaftar, 124.420.339 menggunakan hak pilihnya (84,06%). Dari total jumlah suara, 113.462.414 suara (91,19%) dinyatakan sah dan 10.957.925 tidak sah. Di DPR, Golkar mendapat kursi terbanyak. Namun, 14 dari 24 partai menolak hasil pemilu dengan tuduhan penghitungan suara yang tidak teratur.

Untuk mencapai jumlah perwakilan yang sepadan, pembagian kursi dilakukan dengan menggunakan "largest remainder method", sementara kuota Hare digunakan untuk menentukan kursi yang secara otomatis diduduki oleh partai perorangan. Kursi tersisa yang ditetapkan kepada daerah pemilihan dibagikan kepada partai politik tersisa berdasarkan urutan peringkat suara tersisa.

Terdapat 273 kasus yang dibawa ke Mahkamah Konstitusi, dengan kasus terakhir diselesaikan pada tanggal 21 Juni. Di antara kasus-kasus tersebut, 38 keputusan memengaruhi alokasi kursi di DPR, DPD dan DPRD. Partai Demokrat kehilangan dua kursi, sementara Partai Amanat Nasional dan Partai Damai Sejahtera mendapat satu kursi. Partai Pelopor mendapatkan satu kursi dari Partai Persatuan Demokrasi Kebangsaan. Sementara itu, satu-satunya kursi yang didapat Partai Nasional Banteng Kemerdekaan diserahkan kepada Partai Bintang Reformasi oleh KPU .

Setelah penyelesaian semua sengketa, enam belas partai mendapat paling tidak satu kursi di DPR, sementara sisanya tidak mendapat sama sekali. Ketidaktetapan urutan partai muncul karena adanya aturan khusus yang semula dibuat untuk menghadapi masalah tidak meratanya pembagian penduduk antara pulau Jawa dengan pulau lainnya. Aturan ini menetapkan bahwa nilai kuota Hare untuk provinsi di Jawa lebih tinggi daripada pulau lain. Partai akan memerlukan lebih sedikit suara untuk mendapatkan kursi di luar Jawa. Contohnya, Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) mendapat lebih banyak suara dari Partai Amanat Nasional, namun mendapat jumlah kursi yang sama dengan PAN.

Hasil pemilu menunjukan bahwa Golkar memenangkan jumlah kursi terbanyak. Golkar menerima lebih banyak suara daripada partai lainnya di dua puluh enam provinsi. Hal tersebut terjadi karena berkurangnya popularitas PDI-P. Dukungan terhadap Golkar di Sulawesi berkurang karena munculnya partai menengah dan kecil di wilayah tersebut. Meskipun memenangkan jumlah suara terbesar di Bali, performa PDI-P di wilayah tersebut merupakan yang terburuk karena terjadinya bom Bali 2002. Performa PKB di Jawa Timur tetap berlangsung baik meskipun kehilangan suara.

Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan Partai Demokrat mencapai peringkat pertama dan kedua di Jakarta (yang dianggap sebagai "barometer politik Indonesia"). Jika digabung, jumlah suara kedua partai di ibu kota mencapai 42.5%.

Pola pemilihan berdasarkan agama terlihat sangat jelas di provinsi-provinsi timur. Partai Damai Sejahtera (PDS) yang berbasis Kristen mendapat 14.8 suara di Sulawesi Utara dan 13 kursi di seluruh DPR. Muslim di wilayah bekas konflik religius cenderung memilih PKS yang berbasis Islam.

Pemilu legislatif 2004 merupakan pemilu paling rumit dalam sejarah Indonesia karena penduduk Indonesia harus memilih wakil rakyat di DPR, DPD dan DPRD. Faktor tersebut menjadikan sistem pemilihan Indonesia unik jika dibandingkan dengan negara-negara lain di dunia. Pemilu ini juga dinyatakan sebagai pemilihan terpanjang dan paling rumit dalam sejarah demokrasi. Bahkan sistem alokasi kursi DPR juga dianggap sebagai "yang paling rumit di dunia" oleh media.

Tujuh partai politik memenuhi kriteria untuk menyalonkan kandidatnya dalam pemilu presiden 2004: Golkar, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P), Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Demokrat (PD), Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan Partai Amanat Nasional (PAN). PKS tidak mencalonkan kandidatnya, tetapi mendukung capres dari PAN.

Anggota DPR dan DPD yang baru terpilih diambil sumpahnya dalam sesi yang berbeda pada tanggal 1 Oktober. Anggota dewan lalu berkumpul pada tanggal 2 Oktober dan diambil sumpahnya sebagai anggota MPR. Ginandjar Kartasasmita terpilih sebagai ketua DPD, Agung Laksono dari Golkar sebagai ketua DPR dan Hidayat Nur Wahid dari PKS sebagai ketua MPR.

Pada 5 Oktober, tiga kabupaten di provinsi Sulawesi Selatan dimekarkan untuk membentuk provinsi Sulawesi Barat. Pemekaran ini dilakukan setelah pemilu sehingga Sulawesi Barat tidak memiliki perwakilan dalam DPR hingga pemilu legislatif 2009.




</doc>
<doc id="303292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303292" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 1997">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 1997

Pemilihan Umum Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah 1997 diselenggarakan secara serentak pada tanggal 29 Mei 1997 untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD Tingkat I Provinsi maupun DPRD Tingkat II Kabupaten/Kotamadya) se-Indonesia periode 1997-2002. Pemilihan Umum ini merupakan yang terakhir kali diselenggarakan pada masa Orde Baru.

Pemilihan Umum ini diikuti 2 partai politik dan 1 Golongan Karya, yaitu:

Sebagai pemenang mayoritas hasil pemilihan umum ini adalah Golongan Karya. Pemilu ini diwarnai oleh aksi golput oleh Megawati Soekarnoputri, yang tersingkir sebagai Ketua Umum PDI yang tidak diakui rezim pemerintah waktu itu.


</doc>
<doc id="303293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303293" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 1987">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 1987

Pemilihan Umum Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah 1987 diselenggarakan secara serentak pada tanggal 23 April 1987 untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD Tingkat I Provinsi maupun DPRD Tingkat II Kabupaten/Kotamadya) se-Indonesia periode 1987-1992.

Pemilihan Umum ini diikuti 2 partai politik dan 1 Golongan Karya, yaitu:

Sebagai pemenang mayoritas hasil pemilihan umum ini adalah Golongan Karya.

!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top|Partai
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|Suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|%
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|Kursi


</doc>
<doc id="303294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303294" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 1982">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 1982

Pemilihan Umum Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah 1982 diselenggarakan secara serentak pada tanggal 4 Mei 1982 untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD Tingkat I Provinsi maupun DPRD Tingkat II Kabupaten/Kotamadya) se-Indonesia periode 1982-1987.

Pemilihan Umum ini diikuti 2 partai politik dan 1 Golongan Karya, yaitu:

Sebagai pemenang mayoritas hasil pemilihan umum ini adalah Golongan Karya.


</doc>
<doc id="303295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303295" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 1977">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 1977

Pemilihan Umum Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah 1977 diselenggarakan secara serentak pada tanggal 2 Mei 1977 untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD Tingkat I Provinsi maupun DPRD Tingkat II Kabupaten/Kotamadya) se-Indonesia periode 1977-1982.

Pemilihan Umum ini diikuti 2 partai politik dan 1 Golongan Karya, yaitu:

Sebagai pemenang mayoritas hasil pemilihan umum ini adalah Golongan Karya.


</doc>
<doc id="303296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303296" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 1971">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 1971

Pemilihan Umum Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah 1971 diselenggarakan secara serentak pada tanggal 5 Juli 1971 untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD Tingkat I Provinsi maupun DPRD Tingkat II Kabupaten/Kotamadya) se-Indonesia.

Sebagai pemenang mayoritas hasil pemilihan umum ini adalah Golongan Karya.


</doc>
<doc id="303297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303297" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 1992">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 1992

Pemilihan Umum Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah 1992 diselenggarakan secara serentak pada tanggal 9 Juni 1992 untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD Tingkat I Provinsi maupun DPRD Tingkat II Kabupaten/Kotamadya) se-Indonesia periode 1992-1997.

Pemilihan Umum ini diikuti 2 partai politik dan 1 Golongan Karya, yaitu:

Sebagai pemenang mayoritas hasil pemilihan umum ini adalah Golongan Karya.


</doc>
<doc id="303312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303312" title="Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta">
Daftar kabupaten dan kota administrasi di Daerah Khusus Ibukota Jakarta

Legenda: 
<onlyinclude>

</onlyinclude>


<noinclude/>


</doc>
<doc id="303314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303314" title="Sistem Pentanahan">
Sistem Pentanahan

Sistem pentanahan atau biasa disebut sebagai "grounding" adalah sistem pengamanan terhadap perangkat-perangkat yang mempergunakan listrik sebagai sumber tenaga, dari lonjakan listrik, petir dll. Sistem pentanahan di "data center" menjadi salah satu unsur penting dalam "data center" karena memberikan kebutuhan tenaga utama bagi "data center". Standar pentanahan untuk "data center" tercantum dalam beberapa dokumen antara lain: TIA-942, J-STD-607-A-2002 dan IEEE Std 1100 (IEEE Emerald Book), IEEE Recommended Practice for Powering and Grounding Electronic Equipment.

Tujuan utama dari adanya pentanahan adalah menciptakan jalur yang "low-impedance" (tahanan rendah) terhadap permukaan bumi untuk gelombang listrik dan "transient voltage". Penerangan, arus listrik, "circuit switching" dan "electrostatic discharge" adalah penyebab umum dari adanya sentakan listrik atau "transient voltage". Sistem pentanahan yang efektif akan meminimalkan efek tersebut.

Karakteristik sistem pentanahan yang efektif antara lain adalah:


Isu yang paling penting terkait dengan kelangsungan listrik antara lain adalah susunan rack dan kabinet, perlindungan "electrostatic discharge" (ESD), dan susunan pentanahan dari "switches", "server", dan "power"


</doc>
<doc id="303324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303324" title="Daftar gubernur di Amerika Serikat">
Daftar gubernur di Amerika Serikat

Berikut adalah daftar 50 gubernur aktif yang mengepalai negara bagian di Amerika Serikat. Masa jabatan Gubernur adalah 4 tahun (kecuali New Hampshire dan Vermont hanya 2 tahun). Sedangkan masa jabatan Gubernur dimulai pada bulan Januari (kecuali Alaska, Hawaii dan Kentucky pada bulan Desember).
Tambahan gubernur negara bagian, yakni:


</doc>
<doc id="303327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303327" title="Lambang Sri Paus">
Lambang Sri Paus

Selama sedikitnya 800 tahun, tiap-tiap Paus memiliki lambang pribadinya sendiri yang menjadi simbol dari tahta kepausannya. Paus pertama yang lambangnya diketahui secara pasti adalah Paus Innosensius IV (1243-1254). Paus-paus sebelumnya tidak menentukan lambangnya sendiri, melainkan diberikan oleh pihak lain pada abad ke-17.

Semua lambang Sri Paus belakangan ini menggunakan gambar tiara kepausan. Paus Benediktus XVI mengubah kebiasaan perlambangan dan malah menggunakan Mitra dan Pallium. Lambang Sri Paus secara tradisi menampilkan satu kunci emas dan satu kunci perak, mewakili kekuasaan untuk menjalin dan membebaskan di bumi (perak) dan di surga (emas). Hal ini merupakan sebuah rujukan kepada Injil Matius bab 16 ayat 18-19: "Dan Akupun berkata kepadamu: Engkau adalah Petrus dan di atas batu karang ini Aku akan mendirikan jemaat-Ku dan alam maut tidak akan menguasainya. Kepadamu akan Kuberikan kunci Kerajaan Sorga. Apa yang kauikat di dunia ini akan terikat di sorga dan apa yang kaulepaskan di dunia ini akan terlepas di sorga". Oleh karena itu dalam perlambangan gerejawi, kunci-kunci menandakan kekuasaan spiritual Tahta Kepausan sebagai wakil Kristus di bumi.

"Catatan: Beberapa gambar disini hanya menampilkan bagian perisai saja dari Lambang Sri Paus dan tidak menampilkan gambar seluruhnya yang ada gambar tiaranya."


</doc>
<doc id="303341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303341" title="Cincin Nelayan">
Cincin Nelayan

Cincin Nelayan, juga dikenal sebagai Cincin Piskatori atau Pescatorio (dalam Bahasa Italia), adalah sebuah bagian resmi dari perlengkapan Sri Paus yang digunakan oleh Paus, yang dipercaya oleh Gereja Katolik (dimana ia adalah pemimpinnya) sebagai penerus gerejawi dari Santo Petrus, yang adalah seorang nelayan lewat perdagangan. Cincin ini memiliki ukiran (Bahasa Italia: "basso rilievo") gambar Santo Petrus sedang menjala ikan dari sebuah kapal - sebuah simbolisme yang berasal dari tradisi bahwa para rasul adalah "penjala manusia" (Injil Markus 1:17). Cincin Nelayan ini adalah sebuah "signet" (cincin untuk stempel di gumpalan lilin) yang digunakan hingga tahun 1842 untuk menaruh cap pada dokumen resmi yang ditanda-tangani oleh Sri Paus.

Sebuah cincin baru dicetak dari emas untuk tiap paus. Di sekeliling gambar ukirannya terdapat nama Latin Sri Paus yang berkuasa yang dicetak dalam huruf-huruf timbul. Selama upacara Penobatan Sri Paus atau Pentahbisan Sri Paus, kepala Dewan Kardinal menyelipkan cincin tersebut ke jari ketiga dari tangan kanan paus yang baru. Saat Sri Paus meninggal dunia, cincin tersebut dihancurkan dalam sebuah upacara oleh "Camerlengo" di hadapan para kardinal lainnya untuk menghindari keluarnya dokumen palsu dengan tanggal sebelum wafatnya Sri Paus selama masa jeda kekuasaan atau "sede vacante".

Sebuah surat yang ditulis oleh Paus Klemens IV kepada keponakannya Peter Grossi pada tahun 1265 mencantumkan penyebutan Cincin Nelayan ini yang merupakan fakta tertua yang ada, digunakan untuk menyegel semua korespondensi pribadi dengan cara menekan cincin tersebut ke lilin segel merah yang diteteskan di atas secarik kertas yang dilipat atau sebuah amplop. Sementara untuk dokumen-dokumen publik disahkan dengan cara menekan segel kepausan ke tetesan logam cair ("Lead") di atas dokumen tersebut. Dokumen-dokumen semacam ini secara historis dikenal sebagai Bulla kepausan, nama yang diambil dari sebutan untuk merujuk pada gumpalan segel logam cair. Penggunaan Cincin Nelayan berubah selama abad ke-15 ketika cincin itu digunakan untuk mensahkan dokumen-dokumen resmi yang disebut "Breve" kepausan. Kebiasaan ini berakhir pada tahun 1842 ketika lilin dengan lapisan sutranya dan cetakan cincin digantikan oleh sebuah stempel yang dibubuhkan ke dalam tinta merah.

Sepanjang berabad-abad, Cincin Nelayan tidak dikenal karena kepraktisan penggunaannya, namun karena simbolisme feodalismenya. Meminjam dari tradisi yang dikembangkan oleh para monarki pada Abad Pertengahan, para pengikut dan umat menunjukkan rasa hormat mereka kepada Sri Paus yang berkuasa dengan cara berlutut menghadap kakinya dan mencium Cincin Nelayan. Tradisi ini berlanjut hingga hari ini.



</doc>
<doc id="303348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303348" title="Kamen Rider Hyper Battle">
Kamen Rider Hyper Battle

Video adalah koleksi "direct-to-video" / pendek dari Serial Kamen Rider Generasi Baru (Serial Millennium / Post Ishinomori) yang dimulai dari era Heisei. Video ini adalah kolaborasi antara Ishimori Productions dan Toei. Serta melibatkan media Shonen Magazine Televi-kun yang merupakan majalah utama yang mengulas mengenai figur animasi Tokusatsu sehingga video ini akan terbit dalam majalah edisi khusus Televi-kun. Durasi untuk video khusus ini adalah 10-15 menit per serial. Sejak era Heisei periode 2, Kamen Rider Hyper Battle menggunakan format DVD tingkat lanjut sehingga membuat film ini juga dikenal dengan istilah singkat "Hyper Battle DVD".

Tujuan dari pembuatan Hyper Battle adalah untuk melihat sisi lain dari Kamen Rider, dikemas ke dalam cerita dengan sentuhan komedi sehingga menjadi daya tarik tersendiri. Hyper battle pada awalnya dirilis setelah film serial utamanya telah selesai ditayangkan, seiring waktu Hyper Battle juga dirilis saat serial TV berjalan bahkan mengambil plot diantara dua atau beberapa episode dari serial TV utama.

 adalah serial pertama "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 1, Kamen Rider Kuuga.

 adalah serial kedua "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 1, Kamen Rider Agito.

 adalah serial ketiga "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 1, Kamen Rider Ryuki.

 adalah serial ke-4 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 1, Kamen Rider 555.

 adalah serial ke-5 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 1, Kamen Rider Blade.

 adalah serial ke-6 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 1, Kamen Rider Hibiki.

 adalah serial ke-7 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 1, Kamen Rider Kabuto.

 adalah serial ke-8 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 1, Kamen Rider Den-O.

 adalah serial ke-9 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 1, Kamen Rider Kiva.

 adalah serial ke-10 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 1, Kamen Rider Decade.

 adalah serial ke-10 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider W.

 adalah serial ke-11 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider OOO.

 adalah serial ke-12 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Fourze.

 adalah serial ke-13 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Wizard.

 adalah serial ke-14 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Gaim.

 adalah serial ke-15 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Drive, dan menjadi "Hyper Battle" pertama untuk edisi serial TV tersebut.

 adalah serial ke-16 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Drive, dan menjadi "Hyper Battle" kedua untuk edisi serial TV tersebut.

 adalah serial ke-17 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Drive, dan menjadi "Hyper Battle" ketiga untuk edisi serial TV tersebut.

 adalah serial ke-18 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Ghost, dan menjadi "Hyper Battle" pertama untuk edisi serial TV tersebut.

 adalah serial ke-19 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Ghost, dan menjadi "Hyper Battle" kedua untuk edisi serial TV tersebut.

 adalah serial ke-20 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Ghost, dan menjadi "Hyper Battle" ketiga untuk edisi serial TV tersebut.

 adalah serial ke-21 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Ex-Aid, dan menjadi "Hyper Battle" pertama untuk edisi serial TV tersebut.

 adalah serial ke-22 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Ex-Aid, dan menjadi "Hyper Battle" kedua untuk edisi serial TV tersebut.

 adalah serial ke-23 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Build, dan menjadi "Hyper Battle" pertama untuk edisi serial TV tersebut.

 adalah serial ke-24 "Hyper Battle" yang mengacu pada Serial Kamen Rider era Heisei periode 2, Kamen Rider Build, dan menjadi "Hyper Battle" kedua untuk edisi serial TV tersebut.




</doc>
<doc id="303353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303353" title="Stay Gold">
Stay Gold

Stay Gold merupakan sebuah album musik kelima karya Java Jive. Dirilis pada tahun 2008 dengan lagu utamanya yang berjudul "Hilang". Album ini menandai kembalinya Java Jive setelah vakum selama 9 tahun.

Salam satu lagu di album ini, "Kawan, Kamu Dimana?" adalah ciptaan Danny yang ditulis selama ia direhabilitasi karena ketergantungannya dengan narkoba.


</doc>
<doc id="303356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303356" title="Kebangsawanan Hitam">
Kebangsawanan Hitam

Kebangsawanan Hitam (Bahasa Italia: "aristocrazia nera") adalah para keluarga aristokrat Italia yang berpihak kepada Tahta Kepausan dibawah Paus Pius IX dan bukan berpihak kepada Vittorio Emanuelle II dari Italia ketika Monarki Piedmont masuk ke Roma pada tahun 1870 yang mengakhiri era Negara Gereja dan mengambil-alih Istana Apostolik. Semenjak Sri Paus "mengurung dirinya sendiri" di Vatikan selama 59 tahun (untuk menghindari anggapan bahwa Tahta Suci mengakui kedaulatan Italia bersatu di Vatikan), mereka yang menerima gelar dari Tahta Suci, seperti "Gran Maestro del Sacro Ospizio" (arti harafiah Penguasa Tertinggi Istana-istana Gerejawi Suci), tetap menutup pintu-pintu tempat tinggal mereka tertutup sebagai tanda turut berdukacita, yang menjurus kemudian kepada lahirnya gelar "Kebangsawanan Hitam".

Setelah selesainya Perjanjian Lateran pada tahun 1929, Kebangsawanan Hitam diberikan dwi-kewarganegaraan di Italia dan di Vatikan, sebagai sebuah tanda penghargaan atas persahabatan mereka, yang membuat mereka bisa masuk ke pasukan Garda Mulia (Bahasa Italia: "Guardia Nobile"), yang sebelumnya hanya terbuka bagi para bangsawan dari bekas Negara Gereja. Pada tahun 1931, Paus Pius XI menolak permintaan Alfonso XIII untuk membuka kesempatan menjadi anggota Garda Mulia lebih jauh lagi kepada para bangsawan dari semua negara Katolik.

Anggota-anggota keluarga Kebangsawanan Hitam yang terkenal antara lain Eugenio Pacelli, yang nantinya menjadi Paus Pius XII. Keluarga-keluarga Kebangsawanan Hitam lainnya adalah Brigitta, Massimo, Ruspoli dan Santioris. Ketika Paus Paulus VI menarik kembali plat nomor kendaraan dan fasilitas lainnya dari Vatikan, terjadilah perselisihan. Pada bulan Mei 1977, beberapa anggota Kebangsawanan Hitam, dipimpin oleh Putri Elvina Pallavicini, mulai mendekati Uskup Agung Marcel Lefebvre yang ultrakonservatif.



</doc>
<doc id="303360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303360" title="Garda Mulia">
Garda Mulia

Garda Mulia (Bahasa Italia: "Guardia Nobile") adalah sebuah unit pengawal Tahta Suci Vatikan. Unit ini dibentuk oleh Paus Pius VII pada tahun 1801 sebagai sebuah resimen kavaleri berat. Mulanya, resimen ini ditugasi untuk menyediakan pengawalan bagi Sri Paus dan para kardinal senior gereja, serta mengemban misi-misi di dalam wilayah Negara Gereja atas perintah dari Sri Paus. Salah satu dari tugas-tugas utama mereka adalah untuk mengawal Paus Pius VII ke Paris untuk menghadiri penobatan Napoleon Bonaparte. Dengan terbentuknya negara Italia yang bersatu dan pengambil-alihan Negara Gereja pada tahun 1870, Garda Mulia berubah menjadi sebuah korps pengawal infantri.

Korps ini adalah sebuah kesatuan sukarela - anggota-anggotanya tidak dibayar atas pengabdiannya, dan bahkan harus membayar untuk perlengkapan mereka sendiri. Komandan korps dipanggil "Kapten", yang kedudukannya sejajar dengan seorang jenderal di dalam Angkatan Bersenjata Italia. Salah satu posisi bawahan di dalam korps ini adalah "Pemanggul Panji Pusaka", yang bertanggung-jawab untuk membawa panji Gereja Katolik.

Garda Mulia muncul di hadapan publik hanya ketika Sri Paus mengambil bagian dalam suatu kegiatan publik; ketika Sri Paus berjalan meninggalkan tempat kegiatan publik tersebut, ia diikuti oleh Garda Mulia. Selama masa jeda kekuasaan Tahta Suci, korps ini bertanggung-jawab kepada Dewan Kardinal. Selama masa Perang Dunia II, Garda Mulia membagi tugas dan tanggung-jawab dengan Garda Swiss untuk pengamanan pribadi Paus Pius XII. Misalnya, ketika Sri Paus melakukan jalan kaki hariannya di taman-taman Vatikan, dua pasukan Garda Mulia mengikutinya dari kejauhan.

Garda ini dibubarkan oleh Paus Paulus VI pada tahun 1970 sebagai bagian dari reformasi gereja menyusul Konsili Vatikan II.



</doc>
<doc id="303367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303367" title="Sheila Dara Aisha">
Sheila Dara Aisha

Sheila Dara Aisha () merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia berdarah Sunda-Minang. Sheila adalah anak pertama dari dua bersaudara, dengan satu saudara angkat. Sheila telah mengeluarkan beberapa album dan membintangi beberapa FTV, sinetron, dan iklan. Saat ini Sheila telah lulus dari kuliahnya di Universitas Indonesia dan mengantongi gelar "Bachelor of Communication". Sheila sangat akrab dan selalu melontarkan candaan seru dengan para fansnya, tidak terlihat perbedaan antara idola dengan fansnya. Itu semua terlihat dari cara Sheila berkomunikasi dengan salah satu akun di twitter dengan usernamenya adalah @Sheiladarafc. Dan sekarang ini dia sedang mempromosikan single terbarunya yang berjudul "Saat Bersamamu."

Sheila mengawali kariernya dengan menjadi salah satu duta McKids dan tergabung dalam trio Arvaby pada tahun 2000, dan mengeluarkan satu album anak-anak di bawah naungan McDonald's Indonesia. Ia juga menjadi salah satu bintang dalam sinetron Bidadari pada tahun 2001 dan Jendral Kancil pada tahun 2003. Lulus dari sekolah dasar pada tahun 2004, ia memutuskan untuk vakum sementara dalam dunia entertainment untuk fokus di pendidikannya. Dikarenakan ketatnya peraturan di sekolahnya ketika bersekolah di SMA Negeri 8 Jakarta, ia hanya membintangi beberapa FTV dan acara televisi ketika liburan, walaupun sempat juga bergabung di "Infinity Records" dan menelurkan album "self-titled": "Baby" dengan single "Cinta Terlarang" yang diciptakan oleh Dewiq. Keahliannya bermain piano juga membuatnya didaulat untuk menjadi pianis dalam beberapa acara televisi, salah satunya adalah "Senandung Cinta Yovie Widianto" bersama Kevin Aprilio.

Saat menempuh pendidikan di Universitas Indonesia, Sheila bergabung di label WannaB Music Production dan mengeluarkan album bersama teman satu labelnya, Nikki, berjudul "Nikki VS Sheila". Dari album yang berkonsep "duel personality" ini, single "Naksir Kamu" menjadi andalan Sheila untuk melawan single "Dasar Penipu" dari Nikki.

Berhasil lulus dalam jangka 3,5 tahun saja dari Universitas Indonesia di usia 20 tahun pada akhir tahun 2012, Sheila kembali masuk di dunia akting dengan membintangi beberapa FTV, sinetron, dan iklan. Selain karier di dunia entertainment, Sheila juga menjadi CEO di "Shefai Dream Production", sebuah perusahaan yang bergerak di bidang produksi dan pasca-produksi.





</doc>
<doc id="303373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303373" title="Sistem organ">
Sistem organ

Sistem organ merupakan bentuk kerja sama antarorgan untuk melakukan fungsi-fungsi yang lebih kompleks. sistem organ disebut juga kumpulan beberapa organ yang melakukan fungsi tertentu. Dalam melaksanakan kerja sama ini, setiap organ tidak bekerja sendiri-sendiri, melainkan organ-organ saling bergantung dan saling memengaruhi satu sama lainnya. Contoh sistem organ pada hewan dan manusia, antara lain sistem pernapasan, sistem pencernaan, sistem gerak, sistem reproduksi, sistem peredaran darah, sistem saraf, dan sistem ekskresi.


</doc>
<doc id="303375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303375" title="The Incredible Hulk (film)">
The Incredible Hulk (film)

The Incredible Hulk merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Louis Leterrier ini pemainnya antara lain ialah Edward Norton, Liv Tyler, Tim Roth, dan William Hurt. Tanggal rilisnya pada 13 Juni 2008.




</doc>
<doc id="303382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303382" title="Mamologi">
Mamologi

Mamologi, dalam zoologi, adalah ilmu yang mempelajari mamalia, kelas hewan vertebrata yang dikarakteristikan dengan jantung dengan empat bilik, berdarah panas, berambut, dan memiliki sistem saraf yang kompleks. Mamologi juga dikenal dengan nama "mastologi", "theriologi", dan "therologi".

Mamologi dibagi-bagi lagi menjadi cabang-cabang lain seperti primatologi, yang mempelajari primata, dan cetologi yang mempelajari cetacea.


</doc>
<doc id="303383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303383" title="Paleozoologi">
Paleozoologi

Paleozoologi atau palaeozoology (bahasa Yunani: παλαιον, "paleon" = tua dan ζωον, "zoon" = hewan) adalah cabang dari paleontologi atau paleobiologi, yang bertujuan untuk menemukan dan mengindentifikasi fosil hewan bersel banyak dari sistem geologi atau arkeologi, untuk menggunakan fosil tersebut dalam rekonstruksi lingkungan dan ekologi prasejarah.



</doc>
<doc id="303398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303398" title="Kepel">
Kepel

Tumbuhan kepel atau burahol ("Stelechocarpus burahol") adalah pohon penghasil buah hidangan meja yang menjadi flora identitas Daerah Istimewa Yogyakarta dan di Tanah Pasundan yang juga dikenal sebagai "Burahol". Buah kepel digemari puteri kraton-kraton di Jawa karena dipercaya menyebabkan keringat beraroma wangi dan membuat air seni tidak berbau tajam.

Pohon tegak, tidak merontokkan daun secara serentak, tingginya mencapai 25 m. Tajuknya teratur berbentuk kubah meruncing ke atas (seperti cemara) dengan percabangan mendatar atau agak mendatar. Diameter batang utamanya mencapai 40cm, berwarna coklat-kelabu tua sampai hitam, yang secara khas tertutup oleh banyak benjolan yang besar-besar. Daunnya berbentuk lonjong-jorong sampai bundar-telur/bentuk lanset, berukuran (12-27)cm × (5-9)cm, berwarna hijau gelap, tidak berbulu, merontal tipis; tangkai daunnya mencapai 1,5 cm panjangnya. Bunganya berkelamin tunggal, mula-mula berwarna hijau kemudian berubah menjadi keputih-putihan, muncul pada tonjolan-tonjolan di batang; bunga jantannya terletak di batang sebelah atas dan di cabang-cabang yang lebih tua, berkumpul sebanyak 8-16 kuntum, diameternya mencapai 1 cm; bunga betinanya hanya berada di pangkal batang, diameternya mencapai 3 cm. Buahnya dengan 1-13 lembar daun buah bertipe mirip buah buni ("berrylike ripe carpels"), panjang tangkai buahnya mencapai 8 cm; daun buah yang matang hampir bulat bentuknya, berwarna kecoklat-coklatan, diameternya 5-6 cm, perikarpnya berwarna coklat, berisi sari buah, dapat dimakan. Bijinya berbentuk menjorong, berjumlah 4-6 butir, panjangnya sekitar 3 cm, berat segar 62-105 g, serta bagiann yang dapat dimakan sebanyak 49% dan bijinya 27% dari berat buah segar.

Buahnya yang matang dimakan dalam keadaan segar. Disebutkan bahwa dagingnya yang berwarna jingga dan mengandung sari buah itu memberikan aroma seperti bunga mawar bercampur buah sawo pada ekskresi tubuh (seperti air seni, keringat, dan napas). Dalam pengobatan, daging buahnya berfungsi sebagai peluruh kencing, mencegah radang ginjal dan menyebabkan kemandulan (sementara) pada wanita. Jadi, kepel ini oleh para wanita bangsawan digunakan sebagai parfum dan alat KB; di Jawa, penggunaannya secara tradisional terbatas di Kesultanan Yogyakarta. Kayunya cocok untuk perkakas rumah tangga; batangnya yang lurus setelah direndam beberapa bulan dalam air, digunakan untuk bahan bangunan rumah dan diberitakan tahan lebih dari 50 tahun. Kepel merupakan tanaman hias pohon yang indah, daunnya yang muncul secara serentak berubah dari merah muda pucat menjadi merah keunguan sebelum berubah lagi menjadi hijau cemerlang. Perawakan pohonnya berbentuk silindris atau piramid dengan banyak cabang lateral yang tersusun secara sistematik, dan sifatnya yang kauliflor (cauliflory) menambah keindahannya.

Kepel tumbuh liar pada tanah lembap dan dalam, di hutan-hutan sekunder di Jawa. Dibudidayakan sebagai pohon buah pada ketinggian mencapai 600 m dpl., dan mau berbuah di Queensland. Jenis ini dapat tumbuh baik di sela-sela rumpun bambu, yang di tempat itu pohon-pohon lain tidak mampu bersaing.

Kepel umumnya diperbanyak dari biji yang diambil dari buah matang dan disemaikan secepatnya. Penyetekan dan pencangkokan sudah pernah dicoba, tetapi tidak berhasil. Benihnya dibersihkan dengan jalan dicuci dan dikeringkan di tempat teduh. Sebelum disemai benih diskarifikasi, tetapi perkecambahannya masih memerlukan waktu beberapa bulan. Lambat-laun persentase perkecambahannya tinggi juga. Perkecambahannya hipogeal, akar tunggangnya membengkak dan tidak bercabang untuk beberapa waktu. Mula-mula semai itu tumbuh lambat. Pada saat semai berdaun 3-5 helai, dipindahtanamkan ke dalam pot. Ketika tingginya mencapai 0,5-1,0 m bibit dipindahtanamkan ke lapangan dengan jarak tanam 6-8 meter. Fase yuwananya ("vegetative phase", "juvenile phase") berlangsung selama 6-9 tahun.

Belum ada laporan mengenai hama dan penyakit yang berbahaya, tetapi pohonnya harus dijaga dari serangan kelelawar dan binatang pengerat.

Buah kepel dianggap matang bila digores kulitnya terlihat bagian bawahnya berwarna kuning atau coklat muda (jika berwarna hijau, buah masih belum matang). Untuk menjaga kualitas, buah kepel dibungkus 1-2 bulan sebelum dipanen, menggunakan anyaman bambu atau daun kelapa atau kantung plastik. Buah dikemas dalam keranjang atau karung dan hendaknya diperlakukan dengan hati-hati; buah kepel dapat bertahan disimpan 2-3 minggu pada suhu ruang.



</doc>
<doc id="303399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303399" title="Amborawang Laut, Samboja, Kutai Kartanegara">
Amborawang Laut, Samboja, Kutai Kartanegara

Amborawang Laut adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303400" title="Beringin Agung, Samboja, Kutai Kartanegara">
Beringin Agung, Samboja, Kutai Kartanegara

Beringin Agung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303401" title="Bukit Raya, Samboja, Kutai Kartanegara">
Bukit Raya, Samboja, Kutai Kartanegara

Bukit Raya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303402" title="Karya Jaya, Samboja, Kutai Kartanegara">
Karya Jaya, Samboja, Kutai Kartanegara

Karya Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303403" title="Margomulyo, Samboja, Kutai Kartanegara">
Margomulyo, Samboja, Kutai Kartanegara

Margomulyo adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303404" title="Salok Api Darat, Samboja, Kutai Kartanegara">
Salok Api Darat, Samboja, Kutai Kartanegara

Salok Api Darat adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303405" title="Kuala Samboja, Samboja, Kutai Kartanegara">
Kuala Samboja, Samboja, Kutai Kartanegara

Kuala Samboja adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Berjumlah 14 RT.


</doc>
<doc id="303408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303408" title="Sungai Merdeka, Samboja, Kutai Kartanegara">
Sungai Merdeka, Samboja, Kutai Kartanegara

Sungai Merdeka adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, ProvinsKalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303410" title="Tani Bhakti, Samboja, Kutai Kartanegara">
Tani Bhakti, Samboja, Kutai Kartanegara

Tani Bhakti adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303412" title="Teluk Pemedas, Samboja, Kutai Kartanegara">
Teluk Pemedas, Samboja, Kutai Kartanegara

Teluk Pemedas adalah salah satu kelurahan di wilayah kecamatan Samboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2005 dan merupakan pemekaran dari kelurahan Kuala Samboja.


</doc>
<doc id="303420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303420" title="Kardinal vikaris">
Kardinal vikaris

Kardinal vikaris () adalah sebuah gelar yang diberikan kepada Vikaris Jenderal Keuskupan Roma bagi sebagian keuskupan di wilayah Italia. Gelar resminya, sebagaimana yang tertulis di dalam "Annuario Pontifico" (di bagian "Vikariat Roma"), adalah "Vikaris Jenderal Sri Paus untuk Keuskupan Roma". Uskup Roma menunjuk kardinal vikaris dengan kekuasaannya untuk membantunya dalam perihal administrasi spiritual di dalam keuskupannya. Walaupun Hukum Kanon mempersyaratkan semua keuskupan Katolik memiliki satu atau lebih vikaris jenderal, Kardinal vikaris memiliki peran yang lebih besar dibandingkan yang lainnya sebagai seorang uskup keuskupan "de facto" oleh karena berbagai tugas dan tanggung-jawab Sri Paus. Ada sebuah jabatan yang mirip yang berurusan dengan perihal spiritual di negara Vatikan, yakni Vikaris Jenderal bagi Negara Kota Vatikan, atau lebih resminya, Vikaris Jenderal Sri Paus bagi Negara Kota Vatikan. Ia juga adalah seorang kardinal dan sama berhaknya untuk dipanggil seorang kardinal vikaris.


</doc>
<doc id="303423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303423" title="Tetra-Fang">
Tetra-Fang

Tetra-Fang (テトラファング) adalah grup musik rock asal Jepang beraliran soundtrack televisi dan J-pop yang didirikan pada tahun 2008 oleh Avex Trax. Kelompok ini terdiri dari 6 orang: KOJI, SHUHEI, YUJI, ROY, UME dan Ayano.

Tetra-Fang telah membawakan banyak sekali lagu tema tokusatsu. Sebagai grup, mereka dikenal dengan lagu dari serial tokusatsu Kamen Rider Kiva.






</doc>
<doc id="303437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303437" title="Perjanjian Lateran">
Perjanjian Lateran

Perjanjian Lateran adalah salah satu dari Pakta Lateran tahun 1929 atau Persetujuan Lateran, tiga persetujuan yang dibuat pada tahun 1929 antara Kerajaan Italia dan Tahta Suci, diratifikasi pada tanggal 7 Juni 1929, mengakhiri masa "Pertanyaan Romawi".

Perjanjian ini terdiri atas tiga dokumen:

Perundingan-perundingan untuk penyelesaian masalah "Pertanyaan Romawi" dimuali pada tahun 1926 antara Pemerintah Italia dan Tahta Suci, dan pada tahun 1929 mereka mewujudkannya dalam bentuk persetujuan yang berbentuk tiga Persetujuan Lateran, ditandatangani bagi Raja Victor Emmanuel III dari Italia oleh Perdana Menteri Benito Mussolini dan bagi Paus Pius XI oleh Kardinal Menteri Luar Negeri Pietro Gasparri. Persetujuan ini ditandatangani di Istana Lateran, karena itu nama persetujuan ini berasal dan dipakai hingga hari ini.





</doc>
<doc id="303441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303441" title="Hukum kanonik">
Hukum kanonik

Hukum kanonik () adalah hukum gerejawi internal yang mengatur Gereja Katolik (baik Gereja Latin dan Gereja Katolik Timur), Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Komuni Anglikan. Bagaimana hukum gereja itu diatur, diinterpretasikan dan kadang-kadang ditelaah berbeda secara mendasar di antara ketiga tubuh gereka tersebut. Di dalam ketiga tradisi, sebuah "kanon" mulanya adalah sebuah aturan yang diterima oleh sebuah majelis (dari kata Bahasa Yunani kanon / κανών, untuk memerintah, tolok ukur atau mengukur); kanon-kanon ini membentuk dasar bagi Hukum Kanonik.




</doc>
<doc id="303448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303448" title="SMP Negeri 3 Samarinda">
SMP Negeri 3 Samarinda

SMP Negeri 3 Samarinda merupakan sekolah menengah pertama yang terletak di Jalan La Madu Kelleng, kelurahan Baqa, kecamatan Samarinda Seberang, Kota Samarinda, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.





</doc>
<doc id="303452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303452" title="Jyongri">
Jyongri

Jyongri () adalah penyanyi dan pencipta lagu beraliran J-pop asal Jepang. Ia dikontrak perusahaan rekaman EMI Music Japan.

Ketika berusia 4 tahun, Jyongri dimasukkan ke Sekolah Internasional Osaka. Thelma Aoyama adalah teman sekelasnya. Bersamaan dengan saat masuk sekolah, ia mulai diberi les piano klasik. Film yang ditontonnya ketika berusia 8 tahun, film "" mendorongnya untuk belajar menyanyi gospel.

Teknik vokal mulai serius ditekuninya sejak berusia 14 tahun. Pada musim panas 2004, Jyongri mengikuti program musim panas di Berklee College of Music selama 5 minggu. Sejak itu pula, Jyongri mulai mencipta lagu dan menulis lirik sendiri.

Setelah lulus Sekolah Menengah Atas dari Sekolah Internasional Osaka, Jyongri sejak September 2006 meninggalkan Osaka untuk melanjutkan kuliah di Tokyo. Statusnya adalah mahasiswa Universitas Waseda sejak bulan Oktober 2006.

Kariernya sebagai penyanyi dimulai dengan singel "Possession/My All For You" yang dirilis 13 Desember 2006 oleh Toshiba EMI. Segera setelah dirilis, singel ini langsung masuk ke urutan ke-16 Oricon.

Singel kedua "Hop, Step, Jump!" dirilis bulan Februari 2007, diikuti singel ke-3, "Lullaby For You" pada bulan Juli tahun yang sama. Singel "Lullaby For You" dijadikan lagu tema permainan "The World Ends with You" untuk Nintendo DS.





</doc>
<doc id="303454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303454" title="Thelma Aoyama">
Thelma Aoyama

Sewaktu masih berusia 3 tahun, kaset video "Rhythm Nation" dari Janet Jackson berulang-ulang ditontonnya hingga pita kaset video menjadi melar. Ketika tiba usia sekolah, Thelma dimasukkan ke Sekolah Internasional Osaka di kota Mino, Prefektur Osaka hingga kelas 6 SD. Jyongri adalah teman satu sekolahnya. Sejak usia 12 tahun, ia diajak orang tuanya pindah ke Los Angeles. Ketika berusia 10 tahun, Thelma mulai tahu bahwa menyanyi itu menyenangkan dan mulai mengambil les menyanyi gospel.

Musim panas tahun 2002, Thelma yang waktu itu berusia 14 tahun berjalan-jalan ke Jepang, dan berkesempatan mengikuti audisi. Perusahaan rekaman melihat bakat Thelma, dan mulai merencanakan debutnya sebagai penyanyi. Di musim dingin tahun yang sama, Thelma pulang ke Jepang dan mulai menetap di Tokyo. Thelma menjalani latihan vokal sambil bersekolah di sebuah sekolah internasional.

Sambil kuliah, Thelma memulai kariernya sebagai penyanyi. Singel perdana Thelma adalah "One Way" yang dirilis 5 September 2007. Namanya mencuat setelah jadi pasangan berduet SoulJa dalam "Koko ni Iruyo feat. Aoyama Thelma". Kesuksesan diraih Aoyama Thelma setelah merilis lagu jawaban untuk "Koko ni Iruyo" dengan judul "Soba ni Iru ne". Lagu yang menampilkan SoulJa ini menjadi sampai di urutan nomor satu tangga singel Oricon, dan laku di atas 424 ribu keping. Sementara itu versi lagu unduhnya terjual lebih dari 6,2 juta kopi.








</doc>
<doc id="303456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303456" title="Lebai Malang">
Lebai Malang

Lebai Malang adalah tokoh cerita rakyat dari Sumatra Barat. Dalam cerita yang dimaksudkan sebagai kisah jenaka tersebut menceritakan seorang guru agama (lebai). Ia selalu sial dalam setiap pekerjaannya. Namun kemalangannya itu, ada pula yang disebabkan oleh kesalahannya sendiri.

Kisah ini mula dibukukan di Perak, Malaysia pada 1908.




</doc>
<doc id="303459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303459" title="Mil Mi-17">
Mil Mi-17

Mil Mi-17 (juga dikenal sebagai seri Mi-8M di kedinasan Rusia) adalah sebuah helikopter angkut kelas menengah rancangan Rusia . Saat ini helikopter ini diproduksi di dua pabrik, yaitu di Kazan dan Ulan-Ude. Helikopter ini adalah pengembangan dari Mil Mi-8 yang menjadi andalan Pakta Warsawa semasa Perang Dingin. Indonesia juga mempunyai beberapa Mil Mi-17 yang dioperasikan oleh TNI-AD.

Mi-17 dilengkapi tiga pintu sebagai fasilitas akses keluar rmasuk. Masing-masing sebuah pintu terdapat di kanan dan kiri. Selanjutnya di bagian belakang terdapat pintu rampa ("ramp door"), bukan pintu model cangkang. Di lingkungan TNI, saat ini hanya Mi-17 yang punya pintu ramp, umumnya ramp door ada di pesawat angkut, seperti C-130 Hercules dan CN-235. Sementara untuk pintu model cangkang (clamshell) kini digunakan oleh heli ringan BO-105, dan heli angkut sedang tempo doeloe Mi-4 Hound. Sejenak kembali ke masa lalu, pada tahun 60-an TNI AU pernah mengoperasikan heli angkut berat Mil Mi-6, dan heli ini juga dibekali "ramp door" dengan ukuran lebih besar.

Terdapat dua dudukan senapan mesin yang tersebar di empat titik (jendela). Sepasang di dekat pintu depan (kanan – kiri), dari pantauan saat ajang Pameran Alutsista TNI AD di lapangan Monas, November 2013 silam, tampak jenis senjatanya adalah FN MAG kaliber 7,62mm. Sedangkan untuk jenis senjata dibelakangnya (kiri dan kanan) adalah tipe SS-1 kaliber 5,56mm. Kehadian dua jenis senapan mesin tadi berifat portable, fungsinya lebih ditekankan sebagai bantuan tembakan secara terbatas.

Selain dudukan senjata tadi, pada sisi kanan dan kiri bagian tengah kabin bisa dipergoki lubang sambungan pipa. Ini tak lain fasilitas bagi empat tabung bahan bakar cadangan yang bisa bisa dipasang menggantikan posisi tempat duduk pasukan. Setiap tabung punya kapasitas sekitar 975 liter. Dalam kondisi standar setiap unit Mi-17 sudah dibekali sepasang tangki bahan bakar dikanan dan kiri luar body dengan kapasitas masing-masing 1000 liter. Bila seluruh kemampuan angkut bahan bakar tadi digabungkan maka secara teknis heli dapat melakukan terbang feri selama 6 jam non stop.

Untuk urusan sumber tenaga, Mi-17 dibekali sepasang mesin turboshaft Isotov TV3-117VMA, setiap mesin mampu menyemburkan daya hingga 2.200 shp. Spesifikasi mesin pada Mi-17adalah sama dengan heli serang Mi-35P, bedanya pada Mi-35P tenaga besar dipakai untuk membawa persenjataan berat maka pada Mi-17 tenaga besar digunakan untuk membawa beban. Karena punya spesifikasi mesin yang serupa, maka untuk perawatan mesin antara Mi-17 dan Mi-35P tidak ada perbedaan.

Bobot badan Mi-17 saat tinggal normalnya adalah 11,1 ton, sementara bobot tinggal landas maksimumnya adalah 13 ton. Dari beban 13 ton tersebut, untuk kapasitas angkut di dalam kabin mencapai 4,07 ton dan kapasitas angkut di luar kabin (seperti membawa roket/bom/rudal/kanon atau sling cargo) bisa mencapai ukuran 5 ton. Meski kodratnya adalah heli angkut, tapi dari pihak pabrikan telah menawarkan 10 jenis varian senjata dan perangkat elektronik yang bisa dibawa. Diantara yang cukup sangar adalah kontainer bom tabur anti personel PFM-1 Butterfly, empat rudal anti tank beragam jenis dengan pemandu laser, empat peluncur roket multi kaliber, dua bom penghancur beton FAB-250GP, ranjau laut, perangkat pengecoh rudal (chaff), torpedo jenis MK46, dan perangkat pengacau sinyal elektronik ICRM.

Dalam hal kecepatan, dengan kondisi bahan bakar 3.700 liter tanpa muatan, kecepatan jelajah maksimum Mi-17 bisa mencapai 262 km per jam. Sedangkan bila bobotnya telah mencapai batas maksimum, kecepatan jelajah hanya bisa 250 km per jam. Dengan memperhitugkan faktor kelebihan muatan sekitar 5 persen dari batas angkut maksimum, jangkauan jelajah Mi-17 adalah 465 km. Sedangkan bila heli terbang tanpa muatan, maka jarak jelajahnya bisa mencapai 590 km. Kehandalan Mi-17 kian kentara dengan adanya unit peralatan catu tenaga cadangan yang memungkinkan Mi-17 mampu mendarat di landasan darurat,seperti tanah lunak, padang salju, bahkan bisa mendarat di air dengan bantuan kaki pelampung.

Masuk ke dalam ruang kokpit, beberapa perangkat avionik yang menyertai seperti peralatan radio pemancar penerima yang bekerja pada gelombang frekuensi tinggi (HF) dan frekuensi sangat tinggi (VHF), radio komunikasi internal (interkom), kompas radio, radar pengukur ketinggian (altimeter) yang dibekali GPWS (Global Positioning & Warning Systems), hingga perangkat autopilot, peralatan efek Doppler, dan perangkat sistem identifikasi kawan/lawan tipe SRO-2M, serta perangkat untuk menabur keping logam (chaff) atau bunga api (flare) sebagai pengecoh rudal.

Jumlah awak Mi-17 adalah tiga orang, untuk konstruksi kokpit menggunakan model ganda berdampingan disertai dua unit kontrol terpisah dan tempat navigator. Melidungi keselamatan awak, bagian hidung terbuang dari kaca khusus yang dapat menahan terjangan proyektil kaliber 7,62mm.

Dikembangkan dari rangka dasar Mi-8, Mi-17 dipasangi dengan mesin TV3-117MT yang lebih besar, rotor, dan transmisi yang dikembangkan untuk Mil Mi-14, bersama dengan pengembangan badan pesawat untuk muatan lebih berat. Pilihan mesin untuk kondisi "panas dan tinggi" adalah mesin Isotov TV3-117VM berdaya 1545kW (2070 shp). Ekspor baru-baru ini ke China dan Venezuela untuk penggunaan di pegunungan tinggi dilengkapi dengan mesin baru versi VK-2500 dan kontrol FADEC.

Penamaan Mi-17 adalah untuk versi ekspor; AB Rusia mengenalnya sebagai Mi-8MT.

Pada dasarnya sesuai kode yang ada, Mi-17-V5 skadron 31 merupakan subvarian pengembangan generasi kelima. Ciri dari heli ini terasa dari warna cat abu-abu untuk dalam kabin yang bisa menampung 30 personel bersenjata lengkap. Tempat duduk personel menempel pada kedua sisi dalam kabin penumpang (posisi saling berhadapan). Bila difungsikan sebagai heli ambulance, kabin dapat diisi 12 tepat tidur lipat dan satu bangku untuk tenaga medis.

Merujuk ke kesatuannya, Skadron 31 Serbu Puspenerbad resmi berdiri pada 23 Maret 2006 dan bermarkas di Lanumad Ahmad Yani, Semarang – Jawa Tengah. Kala itu kekuatannya masih terdiri dari sepasang heli serang Mi-35P Hind. Saat ini komposisi Skadron 31 Serbu sudah dalam kategori lengkap, terdiri dari 5 heli serang Mi-35P dan 12 heli angkut taktis Mi-17-V5. Semua armada heli di skadron ini adalah rancangan biro desain Mil Moscow Helicopter, sedangkan untuk pabrikannya adalah Kazan Helikopter.

Misi Perdamain PBB di Sudan

Sungguh mulia pemerintah Indonesia, meski alutsista yang dimiliki terbatas, termasuk dalam hal kuantitas, tapi tetap menunjukkan rasa “sosial” dalam pergaulan internasional. Hal ini dibuktikan untuk pertama kalinya, Mabes TNI akan mengirimkan tiga helikopter ke dalam misi perdamaian PBB yang bertugas di Darfur, Sudan. Ketiga heli yang terpilih, Mil Mi-17V5 Hip merupakan aset Skadron 31 Serbu (Puspenerbad) yang berpangkalan di Lanumad Ahmad Yani, Semarang. Dengan misi berlabel internasional di daerah konflik, ketiga heli harus memenuhi standar tinggi yang ditetapkan PBB.

Guna memenuhi permintaan ini, Puspenerbad pun menyiapkan tiga helikopter Mi-17V5 terbaik dari 12 unit heli sejenis yang dimiliki. Pilihan jatuh kepada HA-5156, HA-5157, dan HA-5159. Ketiga heli ini adalah hasil pengadaan terakhir tahun 2011 sehingga kondisinya masih sangat baik. Kalau melihat rekam jejaknya, HA-5156 baru mengantongi 115 jam terbang, HA-5157 mengantongi 102 jam terbang, dan HA-5159 mengumpulkan 237 jam terbang. Kondisinya masih sangat baru, dan ini memberikan kepercayaan diri tersendiri kepada Indonesia.

Mi-17 kita satu-satunya yang terbaru, sementara heli negara lain sudah ribuan jam terbang sehingga PBB pun surprise dengan heli kita. Tidak sedikit perombakan dan penambahan dilakukan terhadap ketiga Mi-17 ini guna memenuhi persyaratan yang diminta PBB. Secara umum ketiga heli dituntut mampu terbang instrument, karena tidak tertutup kemungkinan beroperasi di malam hari dan di cuaca yang berubah-ubah, membawa kargo di eksternal, mengirim-mengambil pasukan dengan teknik fastrope serta kemampuan beladiri.

Tidak hanya menyangkut sistem navigasi dan komunikasi, syarat ketat pun dititahkan sampai ke urusan penerbang. Dalam LOA (Letter of Assist) yang disampaikan PBB, disebutkan bahwa untuk mengawaki ketiga heli, Indonesia harus menyiapkan empat set kru yang terdiri dari empat pilot (PiC) dan empat kopilot. Untuk PiC harus memiliki minimal 1.500 jam terbang dengan 750 jam di antaranya in command dan 400 jam pada tipe dimaksud. Sebagai tambahan, PiC juga harus memiliki minimal 30 jam terbang instrument dan 50 jam terbang malam dengan NVG. Sementara kopilot harus mengantongi minimal 100 jam terbang di tipe dimaksud.







</doc>
<doc id="303462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303462" title="SMP Negeri 155 Jakarta">
SMP Negeri 155 Jakarta

SMP Negeri 155 SSN Jakarta merupakan sebuah sekolah menengah pertama yang terletak di Jalan Cikoko Barat IV, Kelurahan Cikoko, Pancoran, Kota Jakarta Selatan, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. SMP Negeri 155 Jakarta SSN atau juga disebut Phegho (150), Five (5), "Pheghofive", "One Double Five". Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 155 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX




(2013)

Total Kelas: 15 Kelas

SMPN 155 ini memiliki kegiatan ekstrakurikuler (ekskul), di antaranya yaitu:

<poem>
Dibawah Panji Cita-Cita Suci
Satu Lima Lima Berbakti Pada Ibu Pertiwi
Gembira Ria Setia Jaya

Putra Putri Satu Lima Lima Ksatria Indonesia
Putra Putrimu Satu Lima Lima Berlatih Diri

Jiwa Raga Untuk Ibu Pertiwi
Teguh Hatimu Satu Lima Lima Selalu
Bergembira Sukaria Belajar Berlatih Bekerja …
</poem>

Tahun 1980-1990: Ibu Sutyaningsih.

Tahun 1990-1995: Bapak Supadmo H.S.

Tahun 1995-1998: Bapak M.S. Munir B.A.

Tahun 1999-2003: Bapak Sujono Tojib.

Tahun 2003-2004: Bapak Moedjiono H.

Tahun 2004-2005: Bapak Drs.Ali Nurdin, M.M.

Tahun 2005-2009: Bapak Drs.Sairun Tambunan.

Tahun 2009-2010: Ibu Dra. Hj.Sri Irawati.

Tahun 2010-2011: Bapak Drs.Wahyu Hariyadi, M.M.

Tahun 2011-2015: Bapak Drs. H.E.H. Darmawijaya, S.H.,M.Si .

Tahun 2015-sekarang: SUPRIYONO, M.Pd







</doc>
<doc id="303464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303464" title="Shuhei Naruse">
Shuhei Naruse



</doc>
<doc id="303465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303465" title="Benua Baru, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Benua Baru, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Benua Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303466" title="Kedang Ipil, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Kedang Ipil, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Kedang Ipil adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303467" title="Kedang Murung, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Kedang Murung, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Kedang Murung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303468" title="Kota Bangun Ulu, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Kota Bangun Ulu, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Kota Bangun Ulu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303469" title="Liang, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Liang, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Liang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303470" title="Liang Ulu, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Liang Ulu, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Liang Ulu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303471" title="Loleng, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Loleng, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Loleng adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303472" title="Muhuran, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Muhuran, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Muhuran adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303474" title="Pela, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Pela, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Pela adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303475" title="Sari Nadi, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Sari Nadi, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Sari Nadi adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303476" title="Sedulang, Kota Bangun, Kutai Kartanegara">
Sedulang, Kota Bangun, Kutai Kartanegara

Sedulang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Bangun, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Desa Sedulang merupakan sebuah desa kecil yang terletak di Kecamatan Kota Bangun yang kurang dikenal oleh banyak orang. Sedulang memiliki sumber daya alam yang melimpah, baik dari hasil hutan ataupun mineral yang masih melimpah di dalam perut bumi. Akan tetapi kekayaan alam tersebut masih belum bisa dikembangkan secara optimal karena terbatasnya sumber daya manusia yang bisa mengembangkan hal tersebut.


</doc>
<doc id="303479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303479" title="Kotabaru, Pontianak Selatan, Pontianak">
Kotabaru, Pontianak Selatan, Pontianak

Kotabaru adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Selatan, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="303483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303483" title="Akcaya, Pontianak Selatan, Pontianak">
Akcaya, Pontianak Selatan, Pontianak

Akcaya adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Selatan, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="303484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303484" title="Tanjunghulu, Pontianak Timur, Pontianak">
Tanjunghulu, Pontianak Timur, Pontianak

Tanjunghulu adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Timur, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="303485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303485" title="Dalambugis, Pontianak Timur, Pontianak">
Dalambugis, Pontianak Timur, Pontianak

Dalambugis adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Timur, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="303486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303486" title="Tambelansampit, Pontianak Timur, Pontianak">
Tambelansampit, Pontianak Timur, Pontianak

Tambelansampit adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Timur, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="303487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303487" title="Saigon, Pontianak Timur, Pontianak">
Saigon, Pontianak Timur, Pontianak

Saigon adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Timur, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="303488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303488" title="Banjar Selatan, Pontianak Timur, Pontianak">
Banjar Selatan, Pontianak Timur, Pontianak

Banjar adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Timur, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="303489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303489" title="Persamaan Maxwell">
Persamaan Maxwell

Persamaan Maxwell adalah himpunan empat persamaan diferensial parsial yang mendeskripsikan sifat-sifat medan listrik dan medan magnet dan hubungannya dengan sumber-sumbernya, muatan listrik dan arus listrik, menurut teori elektrodinamika klasik. Keempat persamaan ini digunakan untuk menunjukkan bahwa cahaya adalah gelombang elektromagnetik. Secara terpisah, keempat persamaan ini masing-masing disebut sebagai Hukum Gauss, Hukum Gauss untuk magnetisme, Hukum induksi Faraday, dan Hukum Ampere.A

Keempat persamaan ini dengan Hukum Lorentz merupakan kumpulan hukum lengkap dari elektrodinamika klasik.



Koreksi Maxwell terhadap Hukum Ampere cukup penting: dengan demikian, hukum ini menyatakan bahwa perubahan medan listrik dapat menimbulkan medan magnet, dan sebaliknya. Dengan demikian, meskipun tidak ada muatan listrik atau arus listrik, masih dimungkinkann buat memiliki gelombang osilasi medan magnet dan medan listrik yang stabil dan dapat menjalar terus-menerus. Keempat persamaan Maxwell ini mendeskripsikan gelombang ini secara kuantitatif, dan lebih lanjut lagi meramalkan bahwa gelombang ini mestilah memiliki laju tertentu yang universal. Laju ini dapat dihitung cukup dari dua konstanta fisika yang dapat diukur (konstanta elektrik dan konstanta magnetik)

Laju yang dihitung untuk radiasi elektromagnetik tepat sama dengan laju cahaya. Cahaya memang merupakan salah satu bentuk radiasi elektromagnetik (seperti juga sinar X, gelombang radio dan lain-lainnya). Dengan demikian, Maxwell memadukan dua bidang yang sebelumnya terpisah, elektromagnetisme dan optika.

Persamaan-persamaan dalam bagian ini ditulis dalam satuan SI. Tidak seperti persamaan dalam mekanika misalnya, perumusan persamaan Maxwell berubah-ubah tergantung pada sistem satuan yang digunakan. Meskipun bentuk umumnya tetap, berbagai definisi berubah dan tetapan yang berbeda-beda muncul di tempat yang berbeda-beda pula. Selain satuan SI (yang umum digunakan dalam rekayasa), sistem satuan lain yang umum digunakan adalah satuan Gauss (didasarkan pada sistem CGS dan dianggap memiliki keuntungan teoretis dibandingkan SI ), satuan Lorentz-Heaviside (biasa digunakan dalam fisika partikel) dan satuan Planck (digunakan dalam fisika teori).

Ada dua perumusan umum persamaan Maxwell, yang dibeberkan di bawah. Kedua-duanya ekivalen. Perumusan pertama memisahkan muatan terikat dan arus terikat (yang muncul dalam konteks dielektrik dan/atau bahan magnet) dari muatan bebas dan arus bebas. Pemisahan ini berguna untuk perhitungan yang melibatkan bahan dielektrik dan magnet. Perumusan kedua memperlakukan semua muatan secara setara, menggabungkan baik muatan bebas dan terikat ke dalam muatan "total" (dan hal yang sama juga berlaku untuk arus). Ini adalah pendekatan yang lebih mendasar atau mikroskopis, dan terutama berguna bila tidak ada bahan dielektrik atau magnet.

Lambang dicetak tebal mewakili besaran vektor, sedangkan lambang "dicetak miring" mewakili besaran skalar

Tabel berikut menyatakan definisi tiap lambang dan satuan SI-nya:

Persamaan Maxwell secara umum diterapkan pada "rata-rata makroskopik" dari medan, yang sangat bervariasi pada skala mikroskopik di sekitar masing-masing atom (di tempat tersebut medan juga mengalami efek kuantum). Hanya bila dipahami sebagai rata-rata kita dapat mendefinisikan besaran seperti permitivitas dan permeabilitas magnet bahan. Pada aras mikroskopik, persamaan Maxwell, dengan mengabaikan efek kuantum, mendeskripsikan medan, muatan dan arus dalam ruang hampa, namun pada level rincian ini kita harus memperhitungkan setiap muatan, bahkan pada level atomik, yang secara umum merupakan masalah yang tidak terpecahkan ("intractable").


</doc>
<doc id="303490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303490" title="Paritmayor, Pontianak Timur, Pontianak">
Paritmayor, Pontianak Timur, Pontianak

Paritmayor adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Timur, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="303492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303492" title="Long Jalan, Malinau Selatan Hulu, Malinau">
Long Jalan, Malinau Selatan Hulu, Malinau

Long Jalan adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hulu, Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="303493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303493" title="Punan Rian, Malinau Selatan, Malinau">
Punan Rian, Malinau Selatan, Malinau

Punan Rian adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan, Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="303496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303496" title="Metut, Malinau Selatan Hulu, Malinau">
Metut, Malinau Selatan Hulu, Malinau

Metut adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hulu, Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="303498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303498" title="Long Lake, Malinau Selatan Hulu, Malinau">
Long Lake, Malinau Selatan Hulu, Malinau

Long Lake adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hulu, Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="303499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303499" title="Siantan Hulu, Pontianak Utara, Pontianak">
Siantan Hulu, Pontianak Utara, Pontianak

Siantan Hulu adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Utara, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="303500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303500" title="Paya Saturan, Malinau Selatan, Malinau">
Paya Saturan, Malinau Selatan, Malinau

Paya Saturan adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan, Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="303501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303501" title="Siantan Hilir, Pontianak Utara, Pontianak">
Siantan Hilir, Pontianak Utara, Pontianak

Siantan Hilir adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Utara, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="303502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303502" title="Punan Mirau, Malinau Selatan Hulu, Malinau">
Punan Mirau, Malinau Selatan Hulu, Malinau

Punan Mirau adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hulu, Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="303503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303503" title="Siantan Tengah, Pontianak Utara, Pontianak">
Siantan Tengah, Pontianak Utara, Pontianak

Siantan Tengah adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Utara, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="303504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303504" title="Halanga, Malinau Selatan Hulu, Malinau">
Halanga, Malinau Selatan Hulu, Malinau

Halanga adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hulu, Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="303505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303505" title="Batulayang, Pontianak Utara, Pontianak">
Batulayang, Pontianak Utara, Pontianak

Batulayang adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Utara, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="303506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303506" title="Laban Nyarit, Malinau Selatan, Malinau">
Laban Nyarit, Malinau Selatan, Malinau

Laban Nyarit adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan, Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="303507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303507" title="Long Rat, Malinau Selatan Hulu, Malinau">
Long Rat, Malinau Selatan Hulu, Malinau

Long Rat adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hulu, Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="303516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303516" title="SMP Negeri 109 Jakarta">
SMP Negeri 109 Jakarta

SMP Negeri 109 Jakarta merupakan sebuah sekolah menengah pertama nasional yang terletak di Jalan Kesehatan no. 105, Kelurahan Cipinang Melayu, Makasar, Jakarta Timur, Indonesia. SMP Negeri 109 Jakarta biasa juga disebut Ozone yang merupakan singkatan dari One Zero Nine.
Saat ini sekolah ini dikepalai oleh Drs. Abdullah Usman, M.Pd. dan wakilnya yaitu Drs. H. Zainal Alimin(Kesiswaan)

SMP Negeri 109 Jakarta berdiri tanggal 16 Juli 1979. Gedung dibangun tahun 1978 seluas 1.350 meter diatas tanah seluas 2.821 meter.
Pada mulanya jumlah ruang sebanyak 10 ruang, setelah direhab menjadi 19 ruang belajar, dengan rombongan belajar sebanyak 33 kelas dan jumlah siswa 1.460 orang.

Sejak berdirinya tahun 1979 sampai saat ini, SMPN 109 telah mengalami pergantian kepala sekolah, yaitu:


Ruang UKS, Ruang OSIS, Lab IPA, Ruang Musik, Perpustakaan Rohis, Ruang Pramuka, Media Center, Perpustakaan, Lab Komputer, Lapangan Basket, Lapangan Futsal, Lapangan Voli, Masjid, Koperasi.




</doc>
<doc id="303517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303517" title="Bernard Kouchner">
Bernard Kouchner

Bernard Kouchner () ialah seorang dokter dan politikus Prancis. Lahir dari ayah Yahudi dan ibu Protestan, ia dikenal sebagai salah satu pendiri Medecins sans Frontieres dan Dokter Dunia. Sejak tanggal 16 Mei 2007 ia telah menjadi Menteri Luar Negeri Prancis.

Kouchner dahulunya adalah MenKes (1992-93, 1997-99) dalam pemerintahan sosialis. Setelah diangkat sebagai MenLu Kouchner keluar dari Partai Sosialis.

Kouchner memiliki 4 anak dari isteri pertamanya Évelyne Pisier, seorang profesor hukum, dan seorang anak dari isterinya yang sekarang Christine Ockrent, seorang wartawan TV.


</doc>
<doc id="303522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303522" title="Enola Gay">
Enola Gay

Enola Gay ialah nama pesawat pengebom yang pada Perang Dunia II menjatuhkan bom atom, bernama "Little Boy" ("Bocah Kecil") terhadap kota Hiroshima pada tanggal 6 Agustus dan "Fat Man" ("Orang Gemuk") terhadap kota Nagasaki pada tanggal 9 Agustus 1945 di Kekaisaran Jepang. Pengeboman itu merenggut nyawa sekitar 80.000 jiwa manusia di Hiroshima dan 140.000 di Nagasaki.

Pesawat ini berjenis B-29 Superfortress dengan nomor seri B-2945-MO 44-86292 dan secara khusus dipilih oleh Kolonel Paul Tibbets saat dibuat di ladang milik Glenn L. Martin Company di Omaha, Nebraska. Sejak tahun 2003 sampai sekarang, "Enola Gay" dipamerkan di Steven F. Udvar-Hazy Center.

Pesawat ini diberi nama menurut ibu pilotnya Paul W. Tibbets.

Grup musik asal Britania Raya Orchestral Manoeuvres in the Dark meluncurkan lagu berjudul "Enola Gay" untuk memperingati pengeboman atom Hiroshima dan Nagasaki.


</doc>
<doc id="303525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303525" title="Fibriani Ratna Marita">
Fibriani Ratna Marita

Fibriani Ratna Marita () merupakan seorang perenang berkebangsaan Indonesia. Dia meraih prestasi pertama kali meraih medali emas dalam Kejurnas Renang 2005 untuk nomor 200 meter gaya ganti perseorangan.

Fibriani juga berhasil merebut medali emas pada 2006 dan 2007 dalam Kejuaraan Renang Antar-Perkumpulan Seluruh Indonesia (KRAPSI) dan berhasil pula merebut medali emas di POPNAS Kaltim 2007.

Pada umur 14 tahun Ia mengikuti 2008 Summer Olympics di nomor 200m gaya ganti perorangan. Prestasi yang luar biasa meskipun Ia hanya menempati peringkat ke-38.

Kesuksesan yang dibuatnya untuk Tanah Air terbawa pada penampilannya dalam Kejuaraan Renang Kelompok Umur Se-Asia Tenggara ke-31 di Singapura. Di nomor 400 meter gaya ganti, Fibriani berhasil merebut medali emas.

Pada kualifikasi Youth Olympic Games di Singapura awal Maret yang lalu, Fibri,panggilan akrabnya merupakan perenang pertama Indonesia yang lolos kualifikasi di ajang tersebut di nomor spesialisnya 200 meter gaya ganti perorangan putri.


http://www.sports-reference.com/olympics/summer/2008/SWI/womens-200-metres-individual-medley.html


</doc>
<doc id="303529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303529" title="Muhammad Ilham">
Muhammad Ilham

Muhammad Ilham () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan anak ke 6 dari 8 bersaudara pasangan H. Baharuddin Said (alm.) dan H. Nurdian (alm.). Dia sekarang bermain untuk klub Persija. Dia mengidolakan Kurniawan Dwi Yulianto dan Kaka serta memiliki hobi memancing.

Pada pertandingan Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 - AFC melawan Turkmenistan tanggal 23 Juli 2011, Ilham menyumbang 1 Gol dalam pertandingan tandang.



</doc>
<doc id="303531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303531" title="William Kemmler">
William Kemmler

William Kemmler () ialah orang pertama yang dihukum mati dengan kursi listrik. Hukuman mati tersebut dilaksanakan di Penjara Auburn pada pukul 7:00.

Ia telah membunuh pasangan kumpul kebonya Matilde "Tillie" Ziegler pada tanggal 29 Maret 1889 dengan kapak. Kata terakhir yang diucapkannya sebelum mati adalah "Jangan susah dan lakukan dengan benar, saya tidak cepat-cepat." Setelah 2 kali dialiri setrum, Kemmler pun meninggal.


</doc>
<doc id="303532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303532" title="Macroom">
Macroom

Macroom (bahasa Irlandia: Maigh Chromtha) ialah sebuah kota pasar kecil di County Cork bagian barat. Kota ini terletak di lembah dekat Sungai Sullane, anak Sungai Lee yang bermuara ke Lautan Atlantik di Cork. Di Macroom terdapat "The Briery Gap", balai seni, teater konser, dan kastil.

Konon kota ini pernah menjadi tempat pertemuan "Druid" Munster.


</doc>
<doc id="303535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303535" title="Millenium Pharmacon Int.">
Millenium Pharmacon Int.

PT. Millenium Pharmacon International Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang mengimpor barang distribusi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat di bursa efek pada 7 Mei 1990. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam barang distribusi.



</doc>
<doc id="303536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303536" title="Enseval Putra Megatrading">
Enseval Putra Megatrading

PT. Enseval Putra Megatrading, Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang mendistribusikan berbagai macam distribusi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini tercatat pada tahun 1994. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam barang distribusi


</doc>
<doc id="303537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303537" title="Monaghan">
Monaghan

Monaghan (bahasa Irlandia: "Muineachán") ialah sebuah kota di Republik Irlandia. Monaghan adalah ibu kota administratif County Monaghan dan berpenduduk sekitar 7.811 jiwa termasuk daerah pedesaan.

Pertempuran Clontibret antara angkatan Hugh O'Neill dan Mahkota Inggris terjadi di utara Monaghan pada bulan Mei 1595.

Pada tanggal 17 Mei 1974, 7 orang tewas dalam serangan teroris di kota ini ketika sebuah bom mobil meledak di jam sibuk hari Jumat. Ini merupakan salah satu dari beberapa musibah di negeri ini selama The Troubles di Irlandia Utara. 3 bom lainnya meledak pada hari yang sama di Dublin. Grup loyalis paramiliter Ulster Volunteer Force (UVF) menyatakan diri sebagai pihak yang bertanggung jawab pada tahun 1993.



</doc>
<doc id="303539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303539" title="Ristia Bintang Mahkotasejati">
Ristia Bintang Mahkotasejati

PT. Ristia Bintang Mahkotasejati Tbk () merupakan perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam properti yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam-macam properti.



</doc>
<doc id="303541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303541" title="County Laois">
County Laois

County Laois (dahulu Laoighis atau Leix, bahasa Irlandia: "Contae Laoise") ialah sebuah county di Republik Irlandia. Laois adalah satu-satunya county yang tidak memiliki perbatasan dengan county yang berbatasan dengan laut, sehingga dijuluki sebagai "county paling pedalaman di Irlandia". County ini beribu kota di Portlaoise.

County ini diresmikan sebagai "shire" oleh Mary I pada tahun 1556 dengan nama "Queen's County".



</doc>
<doc id="303543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303543" title="Mountmellick">
Mountmellick

Mountmellick (bahasa Irlandia: "Móinteach Mílic") ialah sebuah kota di County Laois, Republik Irlandia.

Mountmellick adalah sebuah kota industri penting (tekstil, pertanian, anggur, gula), sehingga dijuluki « Manchester kecil » sebelum kelaparan besar di Irlandia pada tahun 1840-an; sebagian karena lokasinya yang dekat Grand Canal. Mountmellick terkenal akan sulamannya.

Menurut sensus tahun 2006, Mountmellick berpenduduk 4069 jiwa.



</doc>
<doc id="303547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303547" title="Portlaoise">
Portlaoise

Port Laoise atau Portlaoise (ejaan lama "Port Laoighise", nama lama "Maryborough") ialah ibu kota County Laois, di bagian tengah Republik Irlandia. Nama kota ini adalah terjemahan dari bahasa Irlandia dan berarti "Benteng Laois", dengan pelafalan ; namun, pelafalan teranglisisasi "Port Laois" (/pɔrtˈliːʃ/) juga umum. Pada tahun 2006 penduduknya mencapai 14.275 jiwa.



</doc>
<doc id="303549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303549" title="County Limerick">
County Limerick

County Limerick (bahasa Irlandia: "Contae Luimnigh") ialah salah satu county di Provinsi Munster, bagian barat daya Republik Irlandia. Ibu kotanya Limerick terletak di pinggir Sungai Shannon.

County Limerick berbatasan dengan County Clare di utara, Tipperary di timur, Cork di selatan dan Kerry di barat.



</doc>
<doc id="303551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303551" title="Newcastle West">
Newcastle West

Newcastle West (bahasa Irlandia: "An Caisleán Nua Thiar") ialah sebuah kota di County Limerick, Republik Irlandia. Kota ini adalah yang terbesar di Limerick, tanpa termasuk Limerick. Kota ini terletak di jalan N21 Limerick dan Tralee.

Desmond Castle, yang bagian tertuanya berasal dari abad ke-13, terletak dekat pasar dan merupakan monumen peringatan bersejarah.

Newcastle West dahulu memiliki jalur KA yang membentang antara Limerick dan Tralee lewat Listowel.


</doc>
<doc id="303555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303555" title="Passage West">
Passage West

Passage West (bahasa Irlandia "An Pasáiste Thiar") ialah kota pelabuhan berpenduduk 4.818 jiwa (2006) dekat Cork di County Cork. Dari sini orang dapat mencapai Great Island dari Cork Harbour, yang di situ ada Kota Cobh. Passage West terletak sebelum laluan itu. Sekarang Cork dan Cobh dihubungkan oleh sebuah jembatan dan laluan selatan dengan Jack Lynch Tunnel yang dibuka tahun 1999 di bawah Sungai Lee, Passage West menjadi penting. Bagian timur yang berhadapan menghubungkan pelabuhan Passage East dekat Waterford.



</doc>
<doc id="303558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303558" title="Ratoath">
Ratoath

Ratoath (bahasa Irlandia: "Ráth Tó") ialah sebuah kota di selatan County Meath, Republik Irlandia, yang sekarang sedang berkembang pesat.

Kota Ratoath berpenduduk 7249 jiwa pada tahun 2006, bertambah dari jumlah 1061 jiwa pada tahun 1996, bertambah 580%.

Di luar kota Ratoath terdapat Irish Grand National, yang di situ pacuan kuda Fairyhouse yang dibangun pada tahun 1870 terletak.



</doc>
<doc id="303578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303578" title="Enterprise JavaBeans">
Enterprise JavaBeans

Enterprise Java Bean (EJB) merupakan teknologi untuk mengembangkan komponen di sisi server yang scalable, transactional dan secure untuk aplikasi enterprise.

EJB dirancang untuk bisa scalable, yaitu untuk bisa menangani jumlah concurent user yang membesar. Scalability bisa dicapai dengan vertical scalability yaitu dengan menambahkan memory maupun processor dari sebuah mesin, atau dengan membuat cluster di mana EJB di- deploy di beberapa mesin
EJB dirancang untuk mendukung transaction, di mana satu rentetan perubahan data diperlakukan sebagai satu kesatuan. Sebagai contoh, dalam aplikasi e-banking, di mana user melakukan transfer uang dari satu account ke account lain. Dalam operasi ini terdapat dua buah perubahan data setidaknya yaitu pengurangan jumlah uang dari account pengirim, dan penambahan jumlah uang ke account penerima. Dua buah perubahan data ini dipandang sebagai satu kesatuan. Jika salah satu gagal, maka keduanya dibatalkan.
EJB juga bisa dirancang untuk secure, dengan menerapkan Role-Based Access Control di mana user-user dengan role tertentu saja yang bisa mengakses komponen-komponen EJB tertentu
EJB juga mendukung location transparancy, di mana EJB bisa di-deploy di enterprise application server yang lokasinya bisa di mana saja. Client dari EJB akan menemukan EJB ini dengan melakukan lookup ke directory server.

Untuk mengembangkan EJB, langkah pertama menuliskan source code, kemudian melakukan compilasi (compile), selanjutnya menuliskan deployment descriptor, dan langkah terakhir mendeploy ke application server.

Perlu ditekankan, EJB berbeda dengan Swing maupun JSP yang menyediakan user interface, namun EJB bekerja di back-end. EJB menyediakan service yang dipanggil oleh client. Client dari EJB bisa berupa stand alone application dengan Swing, ataupun web-based application dengan JSP.

3 Tipe Utama EJB:

Tipe Pertama SessionBean
Session Bean digunakan untuk mereprsentasikan proses, kendali dan alur kerja. Contohnya, session bean digunakan untuk melakukan validasi credit card, mencariketersediaan jadwal penerbangan, dan menyimpan shopping cart. Session Bean bisa Stateless atau Stateful. SessionBean tidak disimpan di dalam database, dan tidak akan survive jika server mengalami crash. Session bean hanya diakses oleh satu client, dan transactional.

Tipe Kedua EntityBean
Entity Bean digunakan untuk merepresentasikan business objek. Contohnya, entity bean digunakan untuk merepresentasikan Product, Order, Student, Course, Employee, dan To Do. Entity Bean tersimpan di database, jika server mengalami crash dia akan survive. Terdapat dua strategi penyimpanan yaitu Bean Managed Persistence dan Container Managed Persistence. Entity Bean adalah di-share oleh banyak client dan transactional.

Tipe Ketiga MessageDrivenBean
MessageDriven Bean digunakan untuk menyediakan layanan asynchronous messaging. Source Code dan Deployment Descriptor Untuk mengembangkan sebuah Enterprise Java Bean, dan wajib menuliskan source code untuk Home interface, Remote interface, dan bean implementation

Home interface ditulis dengan meng-extends EJBHome. Di home interface, Anda mendeklarasikan method untuk meng-create EJB object. Home interface akan diimplementasikan oleh enterprise application server, dan dikenal sebagai EJB home.

Remote interface ditulis dengan meng-extends EJBObject. Di remote interface, Anda mendeklarasikan method-method yang disediakan untuk melayani client. Di Session Bean, method-method ini bisa berupa business method. Di Entity Bean, method-method ini bisa berupa setter dan getter method.

Remote interface juga akan diimplementasikan oleh enterprise application server. Dalam implementasinya, yang dikenal sebagai EJB object, masing-masing method akan menginvoke method yang bersesuaian di bean implementation. EJB object menyediakan
service-service tambahan seperti security, dan transaction.

Bean implementation adalah Java class di mana Anda mengimplementasikan methodmethod yang telah Anda deklarasikan di Remote interface, sebagaimana juga di Home interface.

Cara Kerja EJB:

Dalam aplikasi EJB, Kita akan bekerja dengan EJB home, EJB object dan bean implementation.

EJB home menyediakan method-method create, finder dan remove untuk EJB Object.

EJB Object adalah jembatan antara client dengan bean implementation.

Dari sisi client, client tidak bisa meng-create secara langsung bean implementation. Dan client juga tidak pernah berhubungan langsung dengan bean implementation. Client bisa me-lookup Home object menggunakan Java Naming and Directory Interface.

Home object adalah class yang di-generate oleh enterprise application server, yang meng-implement Home interface. Melalui Home object ini, client meng-create EJB Object. Untuk Entity Bean, Home object juga mempunyai finder method dan remove method.

Selanjutnya client bisa meng-invoke method-method di EJB Object. EJB Object adalah class yang di-generate oleh enterprise application server, yang meng-implement Remote interface. Dalam implementasi dari method-method yang dideklarasikan di Remote interface, akan di- invoke method bersesuaian di bean implementation.


</doc>
<doc id="303582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303582" title="Dixie Chicks">
Dixie Chicks

Dixie Chicks adalah trio wanita pemusik beraliran "alternative country" asal Amerika Serikat. Anggotanya terdiri dari Emily Robison, Martie Maguire, dan Natalie Maines. Grup ini pernah beberapa kali memenangkan Penghargaan Grammy, dan albumnya hingga bulan Mei 2008 telah terjual lebih dari 36 juta kopi.

Dixie Chicks dibentuk tahun 1989 di Dallas, Texas. Sewaktu baru dibentuk, anggotanya terdiri dari 4 orang yang semuanya wanita. Mereka selama 6 tahun rajin tampil di berbagai festival musik bluegrass dan panggung-panggung kecil membawakan lagu-lagu "bluegrass" dan musik country tanpa ada perusahaan rekaman yang peduli pada mereka. Setelah salah seorang anggotanya keluar dan berganti vokalis utama, mereka melakukan perubahan besar pada lagu-lagu yang mereka mainkan. Hasilnya, nama Dixie Chicks menjadi terkenal di kalangan penggemar musik country dan musik pop. Kesuksesan mereka berawal dengan lagu hit seperti "Wide Open Spaces", "Cowboy Take Me Away", dan "Long Time Gone".






</doc>
<doc id="303583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303583" title="Senapati">
Senapati

Senapati atau senopati adalah istilah yang digunakan untuk menyebut jabatan panglima dalam sejarah kerajaan-kerajaan di Jawa. Istilah ini merupakan kata serapan dari bahasa Sanskerta, yaitu "sena" yang bermakna "prajurit" dan "pati" yang bermakna "pemimpin".

Istilah senapati tidak hanya digunakan pada masa kerajaan Hindu-Buddha saja, tetapi masih dilestarikan ketika kerajaan-kerajaan Islam berdiri di Pulau Jawa, misalnya Kesultanan Demak dan Kesultanan Mataram. Bahkan, raja pertama Mataram yang bernama Sutawijaya menggunakan gelar Panembahan Senapati ketika naik takhta. Gelar senapati juga dipakai secara turun-temurun oleh para pengganti Sutawijaya seperti Sultan Agung Prabu Hanyakrakusuma Senapati ing Alaga Mataram.



</doc>
<doc id="303584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303584" title="Martie Maguire">
Martie Maguire

Martie Maguire adalah penyanyi sekaligus pencipta lagu dan pemusik asal Amerika Serikat. Pendiri grup musik Dixie Chicks yang menguasai beberapa jenis alat musik, seperti mandolin, biola, bass akustik, dan gitar.

Maguire sudah belajar bermain musik sejak usia dini. Temannya belajar musik adalah adiknya sendiri, Emily Robison (terlahir Emily Erwin). Sewaktu di Sekolah Menengah Atas, Martie dan Emily bersama dua orang teman sekolahnya membentuk kuartet bluegrass dan melakukan pertunjukan keliling selama lebih dari 5 tahun. Setelah itu, Martie dan Emily membentuk grup musik country/bluegrass bersama Laura Lynch dan Robin Lynn Macy. Setelah Macy keluar dan digantikan penyanyi dan pencipta lagu bernama Natalie Maines, band Dixie Chicks mereka mulai meraih sukses komersial.



</doc>
<doc id="303585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303585" title="Jun Kaname">
Jun Kaname







</doc>
<doc id="303587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303587" title="Emily Robison">
Emily Robison

Emily Robison (terlahir Emily Burns Erwin, adalah penyanyi sekaligus pencipta lagu asal Amerika Serikat. Pendiri grup musik Dixie Chicks yang dikenal bisa memainkan berbagai alat musik seperti banjo, dobro, gitar, papoose, bass akustik, mandolin, akordion, dan sitar.

Ketika masih kecil, Emily Erwin diajak pindah kedua orang tuanya dari Pittsfield, Massachusetts ke Addison, Texas yang berada di pinggir kota Dallas. Ia dibesarkan bersama dua orang kakak perempuan, Julia and Martha. Kedua orang tuanya menginginkan Emily dan Martha (nantinya Martha dipanggil sebagai Martie) dapat menguasai berbagai alat musik sewaktu masih di Sekolah Dasar.

Setelah mulai belajar bermain biola sejak usia 7 tahun, banjo sejak usia 10 tahun, Emily mencoba belajar semua [[alat musik gesek yang bisa ia temui.

Setelah mahir bermain musik, Emily dan Martie dari tahun [[1984]] hingga [[1989]] membentuk grup musik bersama teman sekolahnya, Troy dan [[Sharon Gilchrist]]. Berempat mereka menamakan diri mereka, Blue Night Express. Nama tersebut mereka pakai karena grup mereka harus bepergian jauh untuk bermain di festival-festival musik. Kalau sudah terlalu larut malam, orang tua atau kenalan keluarga terpaksa harus menjemput mereka supaya bisa pulang ke rumah. Emily dan Martie "begitu terobsesi" untuk tampil dalam berbagai festival bluegrass dan tampil di berbagai panggung kecil.


[[Kategori:Pemusik Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="303593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303593" title="Kutawaringin, Bandung">
Kutawaringin, Bandung

Kutawaringin adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Kutawaringin terbentuk dari hasil pemekaran kecamatan Soreang, berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Bandung Nomor 18 Tahun 2007 tanggal 12 Desember 2007. Kecamatan Kutawaringin terletak di perbatasan dengan Kabupaten Bandung Barat dengan luas wilayah yang mencapai 3/4 dari luas wilayah Kecamatan Soreang sebelum terjadi pemekaran. Kecamatan ini dibentuk sebagai upaya meningkatkan pelayanan terhadap masyarakat sekaligus penataan kawasan ibu kota Kabupaten Bandung agar dapat berjalan lebih efektif dikarenakan rentang kendali Kecamatan Soreang sebelumnya dianggap terlalu luas. Sebagai dampak dari pemekaran Kecamatan Kutawaringin, 3 desa yang semula bagian dari Kecamatan Katapang yaitu Cingcin, Sekarwangi dan Parungserab dimasukkan ke dalam Kecamatan Soreang sebagai upaya untuk memudahkan penataan kawasan ibu kota Kabupaten Bandung Kecamatan ini secara geografis juga menjadi penyangga antara Soreang sebagai ibu kota Kabupaten Bandung, dengan wilayah Kabupaten Bandung Barat dan Kota Cimahi. Topografi Kecamatan ini berbukit-bukit di sebelah barat, sedangkan kawasan timurnya adalah dataran pesawahan yang cukup luas membentang sampai ke lembah Sungai Ciwidey di timur dan Sungai Citarum di utara. Di Kecamatan Kutawaringin inilah terdapat stadion kebanggaan masyarakat Kabupaten Bandung, yaitu Stadion Si Jalak Harupat yang kini mempunyai akses langsung ke Tol Soroja melalui gerbang tol Kutawaringin Barat (dari arah selatan - Soreang Kota) dan gerbang tol Kutawaringin Timur (dari arah utara - Kota Bandung).

www.kutawaringinkec.tk


</doc>
<doc id="303606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303606" title="Ramjet">
Ramjet

Ramjet adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Ramjet adalah seorang Decepticons yang juga merupakan anggota Seekers. Bersama Thrust dan Dirge, ia adalah karakter Transformers yang muncul sejak season kedua dan oleh para fans Transformers dinamakan "The Coneheads". Mereka bertiga mendampingi tiga jet Decepticons yang sudah ada sebelumnya yaitu Starscream, Skywarp, dan Thundercracker.

Ramjet memiliki sifat bengis dan liar. Ia senang menhancurkan sesuatu (seperti gedung) dengan cara menyeruduknya. Ia menyimpan dua bom dan senapan mesin otomatis di dua sayapnya. Karena hal itulah, Ramjet memiliki banyak musuh bebuyutan disbanding dua saudaranya, Thrust dan Dirge.

Pengisi suara Ramjet adalah Jack Angel dalam versi Inggris dan Toshiro Ishii dalam versi Jepang.

Ramjet pertama muncul dalam episode 30, "Dinobot Island part 1". Cara dan bagaimana Ramjet bisa tiba di Bumi tidak diceritakan secara mendetail. Namun ketika Decepticons membangun Jembatan Luar Angkasa, ada asumsi bahwa Ramjet tiba di Bumi dengan alat tersebut.

Selanjutnya Ramjet tampil dalam beberapa episode. Peran paling besar ia dapatkan di episode 40, "A Decepticon Raider in King Arthur’s Court", di mana beberapa Autobots dan Decepticons kembali ke masa lalu melalui sebuah lorong waktu di sebuah gua di kawasan Inggris. Dalam episode ini Ramjet menggunakan moncongnya sebagai alat dobrak. Lalu bersama Rumble ia berperang melawan Spike Witwicky yang dibantu oleh Warpath.

Dalam , Ramjet adalah Decepticons pertama yang KO dalam pertarungan di Autobot City. Setelah film berakhir, Ramjet dihancurkan oleh Ultra Magnus. Namun ia kembali muncul di season ketiga.

Penampilan terakhirnya adalah dalam "Thief in the Night".

Pada 2004, Ramjet kembali muncul sebagai bagian dari . Warna mainannya adalah merupakan warna dari Skywarp, dengan warna tambahan seperti putih, biru, dan merah. Mainan Ramjet dijual bersama empat Mini-Cons: Gunbarrel, Terradive, Thunderclash, dan Thunderwing.


Ramjet muncul dalam seri buku produksi Dreamwave. Bersama Tidal Wave sebagai mitra Mini-Connya.

Pertama muncul dalam edisi 18, Ramjet ditolong oleh Over-Run dengan menggunakan Mini-Con Matrix dalam usahanya mengalahkan Unicron. Ramjet dalam seri buku merupakan seorang ksatria yang cepat, tetapi kurang tangguh. Di mana ia lebih sering terkena tembakan dari peluru di darat.

Dalam seri ini Ramjet muncul sebagai Mini-Con yang kemudian direkrut oleh Thrust untuk menjadi ksatria.

Ramjet tidak muncul dalam film Transformers 2007. Namun ia tampil sebagai bagian dari promosi film. Rupa dan wajahnya sama persis dengan Starscream. Model alternatifnya adalah sebagai pesawat tempur F-22 Raptor.
Dalam serial versi 2008 ini, Ramjet tampil sebagai salah satu kloning dari Starscream Dia Mempunyai sisi pembohong starscream . Pengisi suaranya adalah Tom Kenny.



</doc>
<doc id="303607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303607" title="Dirge">
Dirge

Dirge adalah nama untuk salah satu karakter robot fiksi dari serial Transformers.

Dirge adalah seorang Decepticons yang juga merupakan anggota Seekers. Bersama Thrust dan Ramjet, ia adalah karakter Transformers yang muncul sejak season kedua dan oleh para fans Transformers dinamakan "The Coneheads". Mereka bertiga mendampingi tiga jet Decepticons yang sudah ada sebelumnya yaitu Starscream, Skywarp, dan Thundercracker.

Dirge digambarkan sebagai seorang ksatria yang tak kenal takut. Ia sangat ditakuti oleh musuhnya jika berada di udara. Emosinya juga mudah meledak, dan ia akan menhancurkan siapapun yang menghalanginya.

Dalam mode jet, Dirge memiliki kemampuan untuk menakuti robot lain dengan suara mesinnya. Ia memboyong dua misil udara, dan dua senapan mesin otomatis yang tersimpan disayapnya.

Dirge pertama muncul dalam episode 35, "Auto Berserk". Cara dan bagaimana Dirge bisa tiba di Bumi tidak diceritakan secara mendetail. Namun ketika Decepticons membangun Jembatan Luar Angkasa, ada asumsi bahwa Dirge tiba di Bumi dengan alat tersebut.

Dalam episode 47 (The Gambler) ia bersama Ramjet dan Astrotrain pergi ke planet Monacus untuk mendiskusikan bisnis bersama penduduk setempat. Dimana pada akhirnya ia dikejar-kejar oleh Autobot Devcon. Dalam episode 54 (The Girl Who Loved Powerglide) ia berperang melawan Powerglide, tetapi ia tidak pernah menggunakan senjata aslinya. Dalam Megatron’s Master Plan part 2, bersama Ramjet dan Thrust ia menakuti penduduk kota dengan mendemonstrasikan kemampuan udaranya.

Dalam ia diceritakan hancur lebur setelah sebuah jet berwarna biru hancur dalam sebuah aksi di Unicron. Namun di season ketia Dirge kembali muncul seperti biasa.

Dalam "Ghost in the Machine", Dirge bersama Thrust nyaris saja dibunuh oleh Galvatron setelah mereka berdua gagal menghadang hantu Starscream yang mencuri Trypticon. Namun keduanya menjadi pahlawan saat menghancurkan komputer navigasi Trypticon yang mengakibatkan Starscream tidak bisa mengendalikan lagi Trypticon.

Dalam serial khusus Jepang ini, Dirge tampil di episode 1 dan 15.

Dalam versi ini, setelah beraliansi dengan Gigastrom, Dirge dibangun ulang menjadi Dirgegun. Namun ia masih mempunyai sifat humoris. Dirgegun merupakan ksatria yang kuat dan mampu mengalahkan beberapa anggota Maximal. Ia juga mempunyai senjata ampuh bernama gelombang cybernetik.

Dalam , Dirge tampil sebagai salah satu kloning dari Starscream.



</doc>
<doc id="303608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303608" title="Trevor Carlin">
Trevor Carlin

Trevor Carlin () adalah seorang manajer dan mantan mekanik Formula 1 asal Inggris. Saat ini ia menjadi CEO dari Carlin Motorsport, sebuah tim Formula Junior yang turun di GP2 dan F3 Eropa.

Carlin memulai karier sebagai mekanik junior di PRS Racing Cars pada 1980. kemudian pada 1984 ia mulai menjadi manajer sekaligus mekanik saat menjadi storeman di Ralt, sebuah pabrikan mobil F3, F2, F3000, dan Formula Atlantik. Dan pada 1986 ia pindah ke AS, tepatnya ke Ralt USA di Los Angeles, California.

Pada 1988 ia kembali lagi ke Inggris, menjadi manajer tim Bowman Racing. Dan pada 1989 dibawah asuhannya, tim Bowman menjuarai F3 Inggris dan Macau dengan pembalap David Brabham.

Pada 1993 ia hengkang ke West Surrey Racing F3 Team. Di 1995 ia merekrut Cristiano da Matta dan Marc Gene untuk memperkuat barisan pembalap. Namun diakhir tahun ia keluar dari tim tersebut

Awal 1996 ia mendirikan Carlin Motorsport bersama Marlin Stone. Kemudian mereka berdua mempromosikan sebuah ajang pit stop challenge untuk tim Williams F1.

Di 1997 ia mendirikan tim Carlin F3 dengan memakai mantan pegawai Bowman dan WSR yang ia rekrut. Tim ini kemudian bermarkas di Mizens Farm (kini menjadi McLaren Technology Centre). Pembalapnya adalah Henry Stanton.

Pada 1998 ia membawa anak baru, Jenson Button, untuk mengetes mobilnya di sirkuit Pembrey. Lantas ia menurunkan Narain Karthikeyan di F3 Inggris. Di akhir tahun ia terpilih menjadi team of the year oleh F3 Association.

Awal 2000 ia membawa masuk Takuma Sato sebagai pembalap. Di akhir musim posisi klasemen Sato adalah di P3. Di 2001 ia membawa Anthony Davidson ke dalam tim. Di akhir musim Sato keluar menjadi juara F3 Inggris, sementara Davidson ada di posisi runner up. Di musim 2002 ia merekrut James Courtney dan Alan van der Merwe. Dan pada musim 2003 Van der Merwe menjuarai F3 Inggris.

Di musim 2004 ia memperluas daerah jajahan dengan turun di ajang Formula BMW. Digosipkan akan masuk ke F1, namun tidak jadi.

September 2004 ia dikontrak oleh Alex Shnaider untuk memanage tim Midland F1. Ia lantas merekrut Tiago Monteiro dan Narain Karthikeyan pada musim 2005. Apesnya ia keluar di GP Spanyol dari tim setelah berkonflik dengan Colin Kolles. Ia kemudian memutuskan untuk kembali ke Carlin Motorsport.


</doc>
<doc id="303609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303609" title="Alex Shnaider">
Alex Shnaider

Alex Shnaider () adalah seorang pengusaha asal Rusia. Ia merupakan pemilik dari Midland Group, sebuah perusahaan baja asal Rusia yang berpusat di Toronto, Kanada. Total penghasilan Shnaider ditaksir mencapai 3 miliar dollar AS pertahun. Ia merupakan teman baik dari Roman Abramovich.

Shnaider menamatkan pendidikan S1-nya di Lyon McKenzie College. Sementara pendidikan S2 dan S3-nya ia tamatkan di Toronto York University. Ia juga memilih untuk menetap di Kanada ketimbang di Rusia.

Midland Group ia dirikan pada tahun 1994 setelah melihat potensi bisnis yang besar dari negara-negara eks-Uni Soviet yang kini dikenal dengan nama CIS. Kantor pertamanya adalah di kota Kiev, Ukraina. Kemudian pada 1997 ia membuka cabang di Toronto, dan disusul dengan cabang di Moskow.

Pada tahun 2000 seiring dibukanya cabang Midland London, ia kemudian membeli sejumlah saham pabrik-pabrik baja di Ukraina. Kemudian ia juga membeli beberapa pabrik baja di Inggris, Turki, dan Serbia.

Pada 2002 ia mulai masuk ke Amerika Serikat dengan mendirikan Midland Shipping Group. Ia juga melebarkan sayap dengan berbisnis real estate di Toronto dan Moskow.

Pada 2003 ia terlibat projek privatisasi beberapa perusahaan pemerintah di Serbia dan Montenegro. Investasinya meliputi pertanian, real estate, transportasi, dan bola lampu. Selain itu ia juga mulai membangun rel kereta api untuk dipakai di Rusia.

Pada 2004 ia bekerja sama dengan divisi transportasi Polandia. Selain itu ia juga membeli beberapa perusahaan peleburan baja mentah di Ukraina dan Rusia.

Awal 2004 ia mengumumkan akan turun di ajang F1 dengan membuat tim baru bernama Midland F1. Namun di penghujung 2004 akhirnya ia memutuskan untuk turun di F1 dengan membeli tim Jordan GP. Dan akan mengubah namanya menjadi Midland F1 pada musim 2006

Pada 2006 tim Midland gagal meraih satu poin pun, dan di GP Italia ia kemudian memutuskan untuk menjual timnya kepada Michiel Mol dari Spyker.

Pertengahan 2007 Shnaider membeli mayoritas saham di klub Maccabi Tel Aviv. Dan berencana membangun tim tersebut supaya menjadi klub kuat di Israel dan juga di Eropa.



</doc>
<doc id="303611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303611" title="Gian Paolo Dallara">
Gian Paolo Dallara

Gian Paolo Dallara () adalah seorang pengusaha dan insinyur asal Italia. Ia merupakan pemilik Dallara Motorsport, sebuah perusahaan yang bergerak di bidang pembangunan sasis mobil balap single seater.

Dallara merupakan lulusan dari Politeknik Milan jurusan aeronautical engineering. Ia kemudian bergabung dengan Ferrari pada tahun 1960. Tahun berikutnya ia pindah ke Maserati.

Pada 1963 ia diangkat menjadi chief designer Lamborghini, di mana ia merancang mobil Lamborghini Espada dan Miura. Kemudian di 1969 ia mulai merancang mobil untuk Frank Williams.

Dallara Automobili didirikan di Parma, Italia pada 1972. Di 1974 Gianpaolo bersama tim kecilnya mulai merancang mobil F1 untuk tim Williams. Selain itu ia juga merancang mobil F3. Hasilnya adalah deretan kemenangan di Italia, Prancis, Inggris, Swiss, Jerman, Jepang, Amerika Serikat, Rusia, dan Austria.

Kemudian di akhir 1980-an sasis-sasis bikinan Dallara banyak dipakai oleh mayoritas tim F1 saat itu. Dan pada 1997 Dallara melebarkan sayap keajang IndyCar, dengan raihan gelar juara di 1998 sampai 2003.

Dallara sempat dihubungi oleh Honda untuk projek F1 di akhir 1998. Namun gagal karena Honda berubah pikiran dan akan turun di F1 hanya sebagai pemasok mesin saja. Kemudian di awal 2000, Dallara turun diajang Le Mans dengan membangun mobil untuk tim Prancis ORECA.


</doc>
<doc id="303612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303612" title="Peter Prodromou">
Peter Prodromou

Peter Prodromou () adalah seorang ahli aerodinamika mobil Formula 1 asal Inggris. Ia saat ini bergabung di tim Red Bull Racing bersama Adrian Newey sebagai head of aerodynamics.

Sebelum di Red Bull, ia bersama Newey bergabung bersama tim F1 Inggris, McLaren-Mercedes. Ia dikenal sebagai ahli analisis di wind tunnel, dan juga sebagai asisten tetap Adrian Newey. Ia telah bergabung di McLaren sejak tahun 1991.

Prestasinya selama di F1 adalah turut mengantarkan Mika Hakkinen menjadi juara dunia F1 musim 1998-99, dan juga sebuah gelar juara konstruktor untuk tim McLaren pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="303613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303613" title="Phil Adey">
Phil Adey

Phil Adey () adalah seorang ahli aerodinamika mobil Formula 1 asal Inggris. Saat ini ia bergabung bersama tim McLaren-Mercedes.

Ia telah bergabung di tim tersebut sejak tahun 1990. Posisinya saat ini adalah sebagai engineering programmer manager. Bersama Paddy Lowe ia menjadi kunci sukses McLaren dua musim belakangan. Sayang ia gagal mengantarkan McLaren ketangga juara dunia musim lalu akibat kasus skandal spionase yang ironisnya melibatkan atasanya di divisi aerodinamika, yaitu Mike Coughlan.

Sebelumnya di musim 1998-99 ia turut mengantarkan Mika Hakkinen menjadi juara dunia Formula 1 musim tersebut. Dan bahkan pada tahun 1998 tim McLaren berhasil merebut gelar juara dunia konstruktor.

Berkat jasanya pula, McLaren mampu bangkit dari keterpurukan di musim 2007 dan 2008 ini. Tentu jasa tersebut tidak terlepas pula dari kehebatan Lewis Hamilton di atas trek balap.



</doc>
<doc id="303614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303614" title="Mark Williams (tokoh Formula Satu)">
Mark Williams (tokoh Formula Satu)

Mark Williams () adalah seorang insinyur ahli mobil Formula 1 asal Inggris. Saat ini ia bergabung bersama tim McLaren-Mercedes sebagai chief engineer vehicle development. Ia mulai bergabung dengan tim McLaren pada 1997, mengikuti atasannya, Adrian Newey. Sebelum ini ia bergabung di tim Williams F1.

Selama di Williams F1, dengan posisi yang sama, Mark mengantarkan tim tersebut meraih gelar juara dunia dari tahun 1992 hingga 1997. Tahun berikutnya dengan seragam kerja baru, ia mengantarkan Mika Hakkinen menjadi juara dunia 1998 dan 1999.

Ciri khasnya selama bekerja adalah memakai dasi Mickey Mouse. Ia juga memiliki rasa humor yang tinggi dan juga semangat ala ABG.



</doc>
<doc id="303615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303615" title="Paddy Lowe">
Paddy Lowe

Paddy Lowe () adalah seorang insinyur ahli mobil Formula 1 asal Inggris. Saat ini ia bergabung bersama tim McLaren-Mercedes sebagai chief engineer systems development.

Ia lahir di Kenya ketika keluarganya sedang berada di negara tersebut pada 1962. Mulai bergabung dengan McLaren pada 1993, Lowe menjadi saksi atas kebangkitan dan kejatuhan McLaren di pertengahan 1990-an.

Sebelum di McLaren, ia bergabung bersama Williams F1. Karyanya yang terkenal adalah suspensi aktif yang dipakai di Williams tahun 1992 yang dikemudikan oleh Nigel Mansell. Suspensi tersebut sebenarnya sudah dikembangkan oleh John Barnard di akhir 1980-an, dan kemudian disempurnakan oleh Lowe pada tahun 1990.

Karyanya yang lain adalah two pedal brake steer, yang secara kontroversial dilarang oleh FIA pada musim 1998, setelah sebelumnya peranti tersebut dikritik oleh tim Ferrari. Namun meskipun Ferrari sukses menjegal karya Lowe tersebut, Lowe bersama McLaren tetap bisa menjadi juara dunia Formula 1 di musim 1998 dan 1999.

Pada pertengahan 2004, ia sempat santer diberitakan akan hengkang ke Red Bull Racing. Namun akhirnya pada akhir tahun hanya atasannya saja (Adrian Newey) yang kemudian disusul oleh Peter Prodromou yang keluar dari McLaren dan pindah ke RBR.

Saat ini Lowe bersama Phil Adey dan Mark Williams saling bahu membahu untuk mengantarkan McLaren menjadi juara dunia 2008. Sebelumnya mereka sempat terbawa masalah Stepney-gate yang melibatkan Mike Coughlan di 2007 lalu, sehingga memupus harapan McLaren untuk menjuarai musim tersebut.



</doc>
<doc id="303616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303616" title="Gary Paffett">
Gary Paffett

Gary Paffett () adalah seorang pembalap mobil professional asal Inggris. Saat ini ia membalap diajang DTM dan juga menjadi test driver tim McLaren-Mercedes diajang Formula 1.

Paffett adalah salah satu pembalap yang bagus namun tidak pernah sekalipun mendapat kesempatan untuk turun di ajang balapan F1. Sebelum menjadi test driver McLaren, ia adalah juara Formula Vauxhall Junior pada tahun 1999. ia juga memenangi McLaren Autosport BDRC Young Driver of the Year pada tahun tersebut.

Pada 2002 ia menjadi juara F3 Jerman. Ia sempat turun diajang F3000 bersama tim junior McLaren. Dan ia juga turun diajang DTM bersama tim Rosberg Racing.

Pada 2004 ia pindah ke tim Mercedes AMG bersama Bernd Schneider dan dimusim 2005 ia menjadi juara umum DTM. Selanjutnya mulai 2006 hingga sekarang ia menjadi test driver tim McLaren-Mercedes.



</doc>
<doc id="303617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303617" title="Steve Nichols">
Steve Nichols

Steve Nichols () adalah seorang insinyur ahli mobil balap asal Amerika Serikat. Ia pernah bekerja untuk beberapa tim F1 di era 1980-an hingga akhir 1990-an. Saat ini ia turun diajang NASCAR sebagai ahli aerodinamika.

Nichols merupakan lulusan dari University of Utah pada tahun 1972. Memulai karier sebagai engineer pengembangan di Hercules Aerospace.

Peran besar ia dapatkan pada tahun 1988 saat menjadi kepala desain tim McLaren-Honda. Dimana mobil hasil karyanya yang dikemudikan oleh Ayrton Senna dan Alain Prost memporak-porandakan musim F1 pada tahun tersebut dengan menjuarai 15 balapan dari 16 seri yang ada. Satu-satunya kegagalan didapatkan di GP Italia di kandang Ferrari.

Ia kemudian hengkang dari McLaren di akhir 1989, dan pindah ke tim rival, Ferrari, dimana disana ia kembali bergabung bersama Alain Prost. Nyaris akan menjadi juara dunia 1990, sayang gagal di balapan terakhir akibat ulah Ayrton Senna yang menyeruduk Alain Prost.

Kemudian di 1992 ia turut membantu Peter Sauber untuk masuk ke Formula 1, dan di 1993 ia menjadi kepala desain tim Jordan.

Pada 1995 ia kembali ke McLaren sebagai konsultan teknik. Dan ia kemudian keluar dari McLaren di akhir 2000 saat menerima tawaran Jaguar Racing untuk menjadi direktur teknik pada musim 2001. Apesnya walaupun ia berhasil mengantar Jaguar meraih podium ketiga di GP Monaco 2001 (melalui Eddie Irvine), ia akhirnya dipecat diakhir musim. Setelah itu ia memutuskan untuk pulang kampong dan singgah diajang NASCAR.


</doc>
<doc id="303618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303618" title="Henri Durand">
Henri Durand

Henri Durand () adalah seorang insinyur ahli mobil balap asal Prancis yang pernah bekerja untuk beberapa tim Formula 1 dari tahun 1985 hingga 2004.

Ia merupakan lulusan dari École Nationale Supérieure de l’Aéronautique di Toulouse. Masuk ke Ligier sebagai ahli aerodinamika di musim 1985.

Kemudian di 1987 ia bergabung dengan Ferrari sebagai asisten John Barnard. Bersama Barnard ia mendesain Ferrari 639 yang memakai girboks semi otomatis dan suspensi aktif. Ini merupakan mobil aktif dan transmisi otomatis pertama yang ada di F1.

Pada 1989 ia menjadi desainer mobil Ferrari 640 yang mencatat sukses di balapan perdananya dengan kemenangan di tangan Nigel Mansell. Pada 1990 ia pindah ke McLaren dan turut mengantarkan tim itu menjadi juara dunia pada 1990, 1991, 1998, dan 1999.

Pada akhir 2000 ia pindah ke Prost GP. Dan di awal 2002 ia pindah lagi ke tim Jordan GP seiring bangkrutnya Prost. Kemenangan terakhirnya ia raih saat Giancarlo Fisichella menjadi juara GP Brasil 2003.


</doc>
<doc id="303629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303629" title="Midhat Mursi">
Midhat Mursi

Midhat Mursi al-Sayid Umar, juga dikenal dengan Abu Khabab al-Masri (Arab:مدحت مرسي السيـد عمر) (Lahir: Mesir, 29 April 1953. Meninggal: Pakistan, 28 Juli 2008) adalah kimiawan dan diduga pembuat bom untuk al-Qaeda serta bagian dari lingkaran dalam Osama bin Laden.

Mursi tewas dalam serangan roket kedua pada tanggal 28 Juli 2008, dilaporkan oleh UAV AS.


</doc>
<doc id="303647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303647" title="Berita Terakhir">
Berita Terakhir

Berita Terakhir merupakan siaran program berita nasional dan internasional TVRI yang tayang sejak tanggal 17 Agustus 1962 hingga 23 Agustus 2010. Siaran berdurasi 10-menit dengan rincian 5-menit pertama untuk berita nasional dan 5-menit terakhir untuk berita internasional dan olahraga ini ditayangkan setiap hari malam pukul 22:30-22:40 atau 23:30-23:40 WIB.

Sejak tanggal 13 November 1988 hingga 9 April 2000, siaran ini juga wajib disiarkan oleh stasiun televisi swasta dengan merekam ulangan dari TVRI sebagai penutup siaran (pengecualian untuk stasiun TV swasta yang bersiaran 24 jam).


</doc>
<doc id="303654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303654" title="Patung Paus Yohanes Paulus II">
Patung Paus Yohanes Paulus II

Patung Paus Yohanes Paulus II adalah sebuah patung yang dibangun di atas bukit Tasitolu arah barat kota Dili Timor-Leste. Patung ini dibangun pada tahun 2007 atas prakarsa pemerintah untuk mengenang kunjungan Paus Yohanes Paulus II ke Timor-Leste pada tanggal 12 Oktober 1989.


</doc>
<doc id="303659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303659" title="Topeng Sahabat">
Topeng Sahabat

Topeng Sahabat adalah album perdana grup musik yang beraliran Japanese Rock, J-Rocks yang dirilis tahun 2005.



</doc>
<doc id="303664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303664" title="Persib Bandung Junior">
Persib Bandung Junior

Persib Junior merupakan tim Persib Bandung yang berlaga di kompetisi amatir Indonesia. tim yang dihuni oleh pemain muda dibagi dalam tiga tim. yaitu Persib U-21, Persib U-19 dan Persib U-15.

Sebelum musim 2008/2009, Tim junior Persib yang paling atas adalah Persib Bandung U-23. Namun kompetisi itu berkahir pada musim 2007 dan digantikan oleh Liga Indonesia U-21.

Tim ini bermula dari Diklat Persib yang dibentuk setelah adanya kompetisi Liga Super Indonesia yang mengharuskan sebuah klub untuk memiliki tim muda. Semua Pemain Persib U-21 berasal dari proses seleksi dari beberapa klub internal persib. Tim ini akan berlaga di Liga U-21. Persib U-21 ditukangi oleh Indra Tohir dengan asistennya yaitu Mustika Hadi.

Di musim debutnya Persib U-21, mereka berhasil mencatat prestasi yang gemilang, setelah menjuarai grup 2 dan berhak melaju ke semi final. Namun laju mereka berhenti disitu setelah kalah oleh Pelita Jaya U-21 2-1 di Bandung. Mereka berhasil mengamankan peringkat 3 setelah menang lawan PSM U-21 dalam adu penalti.



Tim ini berlaga di Piala Suratin yang rutin di gelar tiap tahunnya. Pelatihnya adalah Asep Sumantri. Pada musim 2008/2009, mereka berhasil menjuarai Piala Suratin untuk daerah Jawa Barat, sehingga mereka berhak untuk mewakili Jawa Barat di Piala Suratin tingkat Nasional.



Tim ini berlaga di Piala Haornas yang dulu di kenal sebagai Liga Haornas. Persib U-15 merupakan wakil kota bandung untuk kompetisi ini. Pelatihnya adalah Sabrun Hanafi. Pada 29 Mei 2009, mereka lolos ke semi final Piala Haornas Jawa Barat setelah mengalahkan Persikab Bandung 3-0 dan akan menghadapi Persikabo Bogor di semi final. Mereka kalah adu penalti 8-9 melawan Persikabo Bogor

Sources:


</doc>
<doc id="303666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303666" title="Sutiono Lamso">
Sutiono Lamso

Sutiono Lamso adalah seorang mantan pemain Persib Bandung. Ia merupakan salah satu dari para Legenda Persib. setelah pensiun dari kariernya sebagai pemain sepak bola, ia memulai karier sebagai pelatih sepak bola. Ia kerap aktif dalam beberapa SSB di Bandung. Kini Ia terpilih sebagai Pelatih Persib U-18 yang akan bertanding di Piala Suratin.



</doc>
<doc id="303668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303668" title="Pahang FA">
Pahang FA

Pahang FA adalah sebuah klub sepak bola asal Malaysia. Klub ini bermain di kompetisi teratas Malaysia, yaitu Liga Super Malaysia.


</doc>
<doc id="303678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303678" title="Fábio Lopes Alcântara">
Fábio Lopes Alcântara

Fábio Lopes Alcântara () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil. Ia berposisi sebagai Penyerang. Terakhir pada musim 2008-09 ia bermain untuk Persib Bandung di Indonesia setelah menandatangani kontrak satu tahun bersama Tim Maung Bandung. Sebelumnya ia bermain untuk Eastern AA.

Adiknya, Fabrício Lopes Alcântara juga seorang pemain sepak bola yang sekarang bermain untuk Naval di Liga Portugal sejak tahun 2007.

Kariernya di Liga Hongkong sejak tahun 2004 merupakan masa keemasannya. Fábio berhasil mengangkat Happy Valley menjadi juara Divisi Satu Hongkong pada musim 2005-2006. Ia juga dinobatkan sebagai pencetak gol terbanyak musim 2005-2006 di Divisi Satu Hongkong dan Piala Liga Hongkong.

Bersama Eastern AA, Ia meraih juara Hongkong Senior Shield pada musim 2007-2008.

Pada musim 2008-2009, Persib Bandung merekrut Fábio yang telah habis masa kontraknya dengan Eastern AA dengan nilai kontrak berjumlah 800 juta rupiah. Fábio melakukan debutnya ketika masuk sebagai pemain pengganti ketika Persib menang 2-0 atas Persitara. Ia melakukan debut sebagai pemain "starting eleven" ketika Persib bermain tandang di Sriwijaya FC.

Pada 20 Januari 2009, manajemen Persib, atas rekomendasi pelatih memutuskan kontrak Fábio dengan alasan Fábio kurang memberikan kontribusi hanya dengan lima penampilan dan satu gol di Liga.

Dengan Happy Valley

Dengan Eastern AA



</doc>
<doc id="303691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303691" title="Eastern AA">
Eastern AA

Eastern Athletic Association adalah sebuah klub sepak bola asal Hong Kong. Saat ini mereka berlaga di Divisi Satu Hongkong. Mereka merupakan tim yang berprestasi pada tahun 90-an dan diberi julukan 'Eastern Dynasty'. Eastern semula berlaga di Divisi Dua saat musim 2006-07 dan terdegradasi ke Divisi Tiga. Tapi kemudian Eastern diundang HKFA untuk bermain di divisi satu musim 2007/08 setelah memiliki sponsor yang cukup banyak.





</doc>
<doc id="303700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303700" title="Piala Liga Hong Kong">
Piala Liga Hong Kong

Piala Liga Hong Kong merupakan sebuah kompetisi yang mengikutsertakan tim-tim yang bermain di liga Hong Kong. kompetisi ini dimulai sejak tahun 2000 dan dijuarai pertama kali oleh Happy Valley. pada musim 2007/08 kompetisi ini dijuarai oleh South China. Klub yang paling sukses di dalam kompetisi ini adalah klub Sun Hei dengan menjuarai Piala Liga Hongkong tiga kali berturut-turut.


</doc>
<doc id="303702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303702" title="Rafael Alves Bastos">
Rafael Alves Bastos

Rafael Alves Bastos () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil. Ia lebih dikenal dengan Rafael Bastos. Ia berposisi sebagai Striker. di musim 2008/09 Rafael bermain untuk Persib Bandung setelah menandatangani kontrak yang diberikan oleh manajemen Persib Bandung.

Ia memulai karier di Indonesia dengan mengikuti seleksi di Persib Bandung .Ketika Persib bermain melawan Persib U-18 bastos berhasil mencetak tiga gol. kemudian ia juga diikutsertakan ketika Persib bermain di Turnamen Persebaya, tetapi Bastos gagal mencetak gol. Walau demikian ia pun di rekrut.

Ia memulai penampilan perdananya di kompetisi resmi ketika Persib Bandung menjamu Persela Lamongan di Stadion Siliwangi yang berakhir 5-2 untuk Persib Bandung. Gol Perdana bastos tercipta lewat tendangan penaltinya ketika berhadapan dengan Persija Jakarta yang berakhir 3-2 untuk Persija. Baston kemudian gagal mencetak gol ketika bermain melawan Persipura Jayapura dan Persiwa Wamena, ini membuat banyak bobotoh meragukan kemampuannya dan meminta dia diganti dengan striker lain. Namun ketika Persib Bandung bermain melawan Persik Kediri di Stadion Manahan, Solo bastos berhasil mencetak dua gol, satu dari penalti dan satu merupakan tendangan voli. dua gol ini cukup memperbaiki kepercayaan bobotoh kepadanya.


</doc>
<doc id="303710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303710" title="Long Ikis, Long Ikis, Paser">
Long Ikis, Long Ikis, Paser

Long Ikis adalah sebuah kelurahan di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303711" title="Belimbing, Long Ikis, Paser">
Belimbing, Long Ikis, Paser

Belimbing adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="303716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303716" title="Isomerisme konformasi">
Isomerisme konformasi

Dalam kimia, isomersime konformasi adalah sebuah bentuk stereoisomerisme dari molekul-molekul dengan rumus struktural yang sama namun konformasi yang berbeda oleh karena rotasi atom pada ikatan kimia. Konformer yang berbeda dapat saling berubah dengan melakukan rotasi pada ikatan tunggal tanpa memutuskan ikatan kimia. Keberadaan lebih dari satu konformasi, biasanya dengan energi yang berbeda, dikarenakan oleh rotasi hibridisasi orbital sp atom karbon yang terhalang. Isomerisme konformasi hanya terjadi pada ikatan tunggal karena ikatan rangkap dua dan rangkap tiga mempunyai ikatan pi yang menghalangi rotasi ikatan. Perbandingan stabilitas konformer-konformer yang berbeda biasanya dijelaskan dengan perbedaan dari kombinasi tolakan sterik dan efek elektronik. Contoh yang sederhana terlihat pada molekul butana yang dilihat dengan menggunakan proyeksi Newman seperti pada gambar di atas. Rotamer adalah konformer yang berbeda hanya pada rotasi ikatan tunggal.. Sawar rotasinya adalah energi aktivasi yang diperlukan untuk berubah dari satu konformer ke konformer lainnya.

Terdapat dua bentuk isomerisme konformasi yang penting:

Contoh lain dari isomerisme konformasi adalah pelipatan molekul, di mana beberapa bentuk pelipatan stabil dan fungsional, tetapi yang lainnya tidak. Isomerisme konformasi juga terlihat pada atropisomer

Populasi konformer-konformer yang berbeda mengikuti distribusi Boltzmann:

Sisi kira persamaan adalah nisbah kesetimbangan konformer "i" terhadarp total konformer.formula_2 adalah energi relatif konformer ke-"i" dari konformer berenergi minimum. R adalah tetapan molar gas 8.31 J/K/mol dan T adalah temperatur dalam Kelvin (K). Penyebut pada sisi kanan adalah fungsi partisi.

Jika konformasi tindih sebuah isomer memiliki potensial yang cukup tinggi, maka ia dapat dihalangi untuk berotasi menjadi konformasi lainnya. Hal ini akan menyebabkan campuran rasemat konformasi yang bisa saja mempunyai reaktivitas yang berbeda (misalnya pada reaksi enzim yang biasanya bergantung pada bentuk molekul).

Mekanisme eliminasi E2 bergantung pada konfigurasi substituen dalam bentuk antiperiplanar. Prasyarat reaksi ini sangat penting dalam pemahaman lintasan reaksi eliminasi organik, terutama senyawa-senyawa yang melibatkan alkana siklik berhalogen. Dua substituen yang bersebelahan pada alkana siklik hanya dapat menjalani eliminasi E2 jika kedua-duanya berada pada posisi aksial pada cincin. Kombinasi dari substituen aksial dan ekuatorial tidak akan dapat bereaksi dengan mekanisme E2.




</doc>
<doc id="303727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303727" title="Trenggiling">
Trenggiling

Trenggiling (juga disebut sebagai pemakan-semut bersisik) adalah mamalia dari ordo Pholidota. Satu keluarga yang masih ada, Manidae, memiliki tiga genera, "Manis" yang terdiri dari empat spesies yang hidup di Asia, "Phataginus" yang terdiri dari dua spesies hidup di Afrika, dan "Smutsia" yang terdiri dari dua spesies juga tinggal di Afrika. Spesies ini berbagai ukuran dari 30 100 cm (12-39 in). Sejumlah spesies trenggiling punah juga diketahui. Nama pangolin berasal dari kata Melayu "pengguling". Trenggiling ditemukan secara alami di daerah tropis di seluruh Afrika dan Asia.




</doc>
<doc id="303731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303731" title="Valérie Pécresse">
Valérie Pécresse

Valérie Pécresse () merupakan seorang politikus Prancis. Ia adalah deputi Yvelines sejak 16 Mei 2002, dan Menteri Pendidikan Tinggi dan Penelitian sejak 18 Mei 2007.

Valérie Pécresse adalah saudara Dominique Roux (CEO Bolloré telecom sejak Januari 2007). Seorang katolik, ia menikah 6 Agustus 1994 dengan Jérôme Pécresse, dan dikaruniai seorang anak perempuan dan dua anak laki-laki.

Valérie Pécresse memperoleh gelar dari Sekolah Manajemen HEC dan ÉNA. Ia adalah auditor Conseil d'État hingga 1998, ketika ditetapkan sebagai dewan presiden Republik Prancis. Ia menuturkan Bahasa Prancis, Inggris, Rusia dan Jepang.

Bulan Juni 2002, ia terpilih sebagai deputi konstituensi kedua Yvelines. Ia juga terpilih menjadi dewan regional Île-de-France tahun 2004. Valérie Pécresse adalah juru bicara nasional UMP, dan juru bicara partai di Yvelines,

Tanggal 18 Mei 2007, ia ditetapkan sebagai Menteri Pendidikan Tinggi dan Penelitian pemerintahan François Fillon.



</doc>
<doc id="303735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303735" title="Jean-Louis Borloo">
Jean-Louis Borloo

Jean-Louis Borloo () adalah seorang politikus Prancis, dan saat ini menjabat sebagai Menteri Ekologi dan Pembangunan dan Perencanaan. Prancis.

Berasal dari Picard, Borloo memulai kariernya sebagai pengacara pada 1980-an. Ia menjadi presiden Valenciennes Football Club. Tahun 1989, ia terpilih sebagai wali kota Valenciennes. Tanggal 21 Juli 2005 ia menikahi reporter berita Béatrice Schönberg di Rueil-Malmaison, Hauts-de-Seine.

Ia merupakan anggota Uni untuk Gerakan Populer dan ko-presiden Partai Radikal, bersama André Rossinot.

Belakangan ini memperkenalkan rencana lima tahun "kohesi sosial", yang dipusatkan pada tiga bagian: "kesempatan, perumahan dan pekerjaan sederajat".

Sejak 18 Mei hingga 19 Juni 2007, ia adalah Menteri Ekonomi dan Keuangan dalam kabinet François Fillon. Sejak 19 Juni 2007, ia telah menjadi Menteri Negara untuk Energi, Ekologi dan Pembangunan.


</doc>
<doc id="303737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303737" title="Éric Wœrth">
Éric Wœrth

Éric Woerth () adalah seorang politikus Prancis.

Éric Woerth belajar di Sekolah Manajemen HEC dan Institut d'Études Politiques de Paris. Ia terpilih sebagai "député" untuk Oise tahun 2002. Ia juga pendiri UMP.

Ia merupakan sekretaris Negara untuk Pembentukan Kembali Negara dalam pemerintahan Jean-Pierre Raffarin sejak 2004 hingga 2005.

Woerth mendirikan ""club de la boussole"", sekumpulan "député" UMP, dan anggota "Réformateurs", sebuah tren liberal di dalam UMP.

Ia dipilih menjadi Menteri Pendapatan, Akuntansi Publik, dan Layanan Sipil pada 18 Mei 2007, dalam pemerintahan Perdana Menteri François Fillon.



</doc>
<doc id="303738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303738" title="Sekretariat Negara Takhta Suci">
Sekretariat Negara Takhta Suci

Sekretariat Negara (Takhta Suci) adalah departemen tertua di dalam Kuria Romawi, pemerintahan Gereja Katolik Roma. Departemen ini dipimpin oleh seorang Kardinal Sekretaris Negara, dan menjalankan semua fungsi politik dan diplomatik Negara Kota Vatikan dan Takhta Suci. Sekretariat ini dibagi menjadi dua bagian, Seksi untuk Urusan Umum dan Seksi untuk Hubungan Luar Negeri - dikenal sebagai Seksi Satu dan Seksi Dua secara berurutan.

Saat ini, jabatan ini dipegang oleh Kardinal Pietro Parolin yang telah menjabat sejak tahun 2013. Sebelumnya, jabatan ini dipegang oleh Kardinal Tarcisio Bertone.



</doc>
<doc id="303740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303740" title="Christine Albanel">
Christine Albanel

Christine Albanel () adalah seorang pelayan sipil Prancis. Ia merupakan Menteri Budaya Prancis sejak Mei 2007 dalam pemerintahan François Fillon.

Albanel adalah agrégé dalam huruf klasik. Tahun 1982, ia bergabung dengan administrasi kota Paris, dan mengikuti Jacques Chirac - bekerja dalam kabinetnya - ketika menjadi Perdana Menteri tahun 1986 dan Presiden Prancis tahun 1995.

Tahun 2000, ia menjadi "Conseiller d'État".

Ia menjadi presiden museum dan administrasi domain Istana Versailles tahun 2003.

Tahun 2007, ia ditunjuk sebagai Menteri Budaya dalam pemerintahan François Fillon.



</doc>
<doc id="303743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303743" title="Daftar stasiun SNCF di Franche-Comté">
Daftar stasiun SNCF di Franche-Comté

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCf di region Franche-Comté di Prancis.



</doc>
<doc id="303744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303744" title="Eka Santika">
Eka Santika

Eka Santika () adalah seorang pemain sepak bola asal Sumedang, Indonesia. Eka merupakan mantan pemain Persib Bandung, Sriwijaya FC, Mitra Kukar, Pro Duta FC, Persikab Bandung, PSS Sleman, Persiba Balikpapan, dan Persipasi Bekasi. Eka berposisi sebagai striker dan gol-gol nya membawa Pro Duta Bandung promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia. Setelah Persikab Bandung meminjamnya dari Pro Duta Bandung, pada tahun 2009 Eka dipinjamkan ke PSS Sleman selama setengah musim. Pertengahan 2009, Eka Santika kembali ke Pro Duta FC yang pada musim tersebut ber-home base di Stadion Maguwoharjo. Pada musim kompetisi 2010/2011, Eka sempat memperkuat Persiba Balikpapan, sebelum akhirnya pada pertengahan musim, Eka kembali ke klub lamanya, PSS Sleman. Pada musim 2011/2012, Eka membela Persipasi Bekasi.



</doc>
<doc id="303745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303745" title="Daftar stasiun SNCF di Haute-Normandie">
Daftar stasiun SNCF di Haute-Normandie

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCf di region Haute-Normandie di Prancis.





</doc>
<doc id="303746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303746" title="Daftar stasiun SNCF di Île-de-France">
Daftar stasiun SNCF di Île-de-France

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCf di region Île-de-France di Prancis (stasiun RER tanpa layanan SNCF tidak dimasukkan dalam daftar inil lihat daftar stasiun RER terpisah).











</doc>
<doc id="303749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303749" title="Daftar stasiun SNCF di Languedoc-Roussillon">
Daftar stasiun SNCF di Languedoc-Roussillon

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCf di region Languedoc-Roussillon di Prancis.






</doc>
<doc id="303751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303751" title="Daftar stasiun SNCF di Limousin">
Daftar stasiun SNCF di Limousin

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCf di region Limousin di Prancis.




</doc>
<doc id="303752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303752" title="Daftar stasiun SNCF di Lorraine">
Daftar stasiun SNCF di Lorraine

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCf di region Lorraine di Prancis.



</doc>
<doc id="303753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303753" title="Daftar stasiun SNCF di Midi-Pyrénées">
Daftar stasiun SNCF di Midi-Pyrénées

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di region Midi-Pyrénées di Prancis.




</doc>
<doc id="303754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303754" title="Daftar stasiun SNCF di Nord-Pas de Calais">
Daftar stasiun SNCF di Nord-Pas de Calais

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di region Nord-Pas de Calais di Prancis.





</doc>
<doc id="303755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303755" title="Daftar stasiun SNCF di Pays de la Loire">
Daftar stasiun SNCF di Pays de la Loire

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di region Pays de la Loire di Prancis.



</doc>
<doc id="303756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303756" title="Daftar stasiun SNCF di Picardie">
Daftar stasiun SNCF di Picardie

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di region Picardie di Prancis.



</doc>
<doc id="303760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303760" title="Daftar stasiun SNCF di Poitou-Charentes">
Daftar stasiun SNCF di Poitou-Charentes

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di region Poitou-Charentes di Prancis.




</doc>
<doc id="303762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303762" title="Daftar stasiun SNCF di Provence-Alpes-Côte d'Azur">
Daftar stasiun SNCF di Provence-Alpes-Côte d'Azur

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di region Provence-Alpes-Côte d'Azur di Prancis.





</doc>
<doc id="303764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303764" title="Daftar stasiun SNCF di Rhône-Alpes">
Daftar stasiun SNCF di Rhône-Alpes

Halaman ini berisi daftar stasiun kereta SNCF di "région" Rhône-Alpes di Prancis, diurutkan oleh "département".



This section is listed alphabetically and by destination.

Train stations with "‡" signifies that they are closed to the public.

Border with Savoie

Border with Rhône

Border with Savoie
At this point the track joins the Ligne de Lyon-Grenoble at Saint André-le-Gaz

Border with Haute-Alpes and the Region PACA

At this point the line branches off from the Ligne de Lyon-Grenoble
Border with Drôme

Border with Rhône
Border with Drôme








</doc>
<doc id="303765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303765" title="Stephenie Meyer">
Stephenie Meyer

Stephenie Morgan Meyer () adalah seorang penulis novel Amerika Serikat. Ia dikenal dengan karyanya Twilight series yaitu "Twilight", "New Moon", "Eclipse", dan "Breaking dawn".
"Twilight", "New Moon", dan "Eclipse" telah diproduksi dalam bentuk layar lebar. Sedangkan "Breaking Dawn" akan dibuat dalam dua film, di mana bagian pertama film ini dirilis pada bulan November 2011 dan bagian dua akan dirilis pada bulan November 2012.
Karyanya yang lain antara lain adalah Midnight Sun, Twilight dari sudut pandang Edward Cullen.

Stephenie Meyer telah membuat beberapa novel dari seri twilight maupun bukan seri twilight. Awal mula ia menulis cerita tentang twilight berdasarkan atas mimpinya tentang seorang gadis yang jatuh cinta terhadap seorang vampire.

Karya-karya:




</doc>
<doc id="303766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303766" title="Daftar stasiun TGV">
Daftar stasiun TGV

Berikut adalah semua stasiun TGV (train à grande vitesse, bahasa Prancis untuk "kereta berkecepatan tinggi"), diurutkan sesuai abjad. Daftar ini memiliki stasiun baru yang dibangun khusus untuk YGV juga stasiun yang telah berdiri yang dilayani oleh kereta. Stasiun baru dicetak tebal,

Stasiun yang terletak di negara selain Prancis dicetak "miring" dengan nama negara disingkat.
























</doc>
<doc id="303774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303774" title="Lyon Turin Ferroviaire">
Lyon Turin Ferroviaire

Lyon Turin Ferroviaire (LTF), subsidiari Réseau Ferré de France (RFF) dan Rete Ferroviaria Italiana (RFI), adalah promoter bagian jalur rel masa depan Prancis-Italia antara Lyon dan Turin.

Bagian terpenting dari jalur terencana ini adalah terowongan sepanjang 52 km di bawah Mont d'Ambin antara Saint-Jean-de-Maurienne di Prancis dan Bruzolo di Italia.

Dalam rencana rel masa depan pemerintah Prancis, Lyon Turin Ferroviaire tidak disebutkan akan dibangun pada 2020. Tetapi, disebutkan sedang direncanakan dalam waktu yang lama, mungkin setelah 2020.




</doc>
<doc id="303780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303780" title="LGV Poitiers-Limoges">
LGV Poitiers-Limoges

LGV Poitiers-Limoges merupakan sebuah proyek rel berkecepatan tinggi Prancis sepanjang 100 km untuk mengangkut penumpang antara Poitiers dan Limoges. Tujuannya adalah:

Pembangunan dimulai tahun 2011, jalur ini akan beroeprasi pada 2016.



</doc>
<doc id="303787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303787" title="Keraya, Kumai, Kotawaringin Barat">
Keraya, Kumai, Kotawaringin Barat

Keraya adalah sebuah nama desa di wilayah Kumai, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="303790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303790" title="Kubu, Kumai, Kotawaringin Barat">
Kubu, Kumai, Kotawaringin Barat

Kubu adalah sebuah nama desa di wilayah Kumai, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. di kubu terkenal dengan objek wisata bahari yang menarik di pinggiran pantai yang indah,dengan angin yang sepoi sepoi
banyak orang yang sering ke pantai kubu karena keindahan pantainya yang sangat indah dan ada wisata lain yang cukup menarik karena disinilah sejarah yang terjadi peristiwa perebutan wilayah kumai didaerah ini tersimpan cerita yang memilukan karena mempertahankan kumai dari perebutan bangsa belanda yang berbendara australia disini dibentuk pertahanan yang sangat kokoh hingga para pejuang menumpahkan darah dan keringatnya memperjuangkan wilayah kumai dari bangsa belanda hingga kemerdekaan penuh didapatkan maka kenapa disebut desa kubu arti dari bahasa indnesia pertahanan hingga peninggalannya masih ada yaitu meriam dan kuburan para pahlawan hingga sumur abadi karena waktu kekeringan sumur tersebut airnya masih tetap ada.
Diseberangnya juga ada sebuah pulau kecil yang di beri nama tanjung keluang, yang artinya keluar dan datang. Karena pada saat itu penjajah datang lewat tanjung keluang dan keluarnya juga lewat tanjung keluang. Dan pada saat ini tanjung keluang menjadi tempat penangkaran penyu.


Harry S.Maulana, Erawati, Andli Setiawan, Gustian, Dewi Sumiati
SMA NEGERI 1 KUMAI


</doc>
<doc id="303796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303796" title="Tempayung, Kotawaringin Lama, Kotawaringin Barat">
Tempayung, Kotawaringin Lama, Kotawaringin Barat

Tempayung adalah salah satu desa di wilayah Kotawaringin Lama, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="303797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303797" title="Rungun, Kotawaringin Lama, Kotawaringin Barat">
Rungun, Kotawaringin Lama, Kotawaringin Barat

Rungun adalah salah satu desa di wilayah Kotawaringin Lama, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="303801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303801" title="Lokus (matematika)">
Lokus (matematika)

Dalam matematika, sebuah lokus (dari kata Latin locus yang berarti "tempat", loci jika jamak) adalah sekumpulan titik-titik dengan sifat-sifat yang sama. Istilah 'lokus' biasanya digunakan untuk mendefinisikan sebuah figur kontinu, atau kurva. Sebagai contoh, garis adalah lokus titik-titik yang menghubungkan dua titik tetap atau dua garis paralel dengan jarak terpendek.


</doc>
<doc id="303804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303804" title="Urayasu, Chiba">
Urayasu, Chiba

Per April 2012, kota ini diperkirakan memiliki jumlah penduduk 163.013 jiwa dengan kepadatan penduduk 9.430 jiwa/km². Luas wilayah seluruhnya 17.29 km². Kota ini didirikan pada tanggal 1 April 1981.

Urayasu terkenal karena di kota ini terdapat Tokyo Disney Resort, yang dibuka pada 1983.

Urayasu terletak di delta Sungai Edo. Sungai itu mengalir di sepanjang sisi barat kota dan menjadi pemisah antara kota dan Edogawa, salah satu distrik Tokyo. Ada dua bagian kota Urayasu: wilayah yang dulunya perkampungan nelayan di dekat Teluk Tokyo dan wilayah baru reklamasi, termasuk yang dipergunakan oleh Disneyland Tokyo.

Urayasu mengalami dampak besar akibat gempa bumi dan tsunami Sendai Maret 2011. Wilayah reklamasi di hampir sepanjang sisi utara Prefektur Chiba rusak parah karena pencairan tanah selama terjadi gempa. Di Urayasu, yang wilayah utamanya merupakan tanah reklamasi, hampir 85% sarana infrastruktur, jalan raya, gedung, dan rumah rusak atau terkena dampak hingga tingkat tertentu akibat pencairan tanah. Biaya yang dibutuhkan mencapai ¥73,4 milyar untuk memulihkan kerusakan tersebut.





</doc>
<doc id="303815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303815" title="Gare d'Antibes">
Gare d'Antibes

Antibes merupakan sebuah stasiun kereta api yang terletak di Antibes, Prancis.


</doc>
<doc id="303817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303817" title="Tim nasional sepak bola Wales">
Tim nasional sepak bola Wales

Tim nasional sepak bola Wales (; ) merupakan tim nasional yang mewakili Wales di ajang sepak bola internasional. Tim ini dikelola oleh Asosiasi Sepak Bola Wales (FAW), organisasi yang mengelola sepak bola di Wales serta merupakan asosiasi sepak bola nasional tertua ketiga di dunia.

Meskipun merupakan bagian dari Britania Raya, Wales selalu memiliki perwakilan yang bertanding di kejuaraan besar profesional, meskipun tidak di Olimpiade, karena IOC hanya mengenali Britania Raya sebagai perwakilan Inggris Raya.

Sepanjang sejarah, Wales berhasil mengikuti dua kejuaraan besar internasional. Mereka mencapai perempat-final di Piala Dunia FIFA 1958. Mereka lolos ke Kejuaraan Eropa UEFA untuk pertama kalinya pada 2016 dan mencapai semi-final setelah mengalahkan Belgia di pertandingan perempat-final pada 1 Juli 2016. Wales juga tampil baik di kualifikasi Piala Eropa 1976 hingga perempat-final, yang dimainkan dengan sistem kandang dan tandang. Bagaimanapun, mereka tidak lolos di putaran final.

Di seluruh tingkat, tim nasional Wales memiliki pemain dari klub yang berkompetisi di sistem sepak bola liga Inggris. Tim profesional utama Wales bermain di liga Inggris, sedangkan beberapa klub profesional "full-time" dan "part-time" bermain di Liga Wales.

Wales memainkan pertandingan resmi pertama mereka pada 25 Maret 1876 menghadapi Skotlandia di Glasgow, menjadikan mereka tim nasional tertua ketiga di dunia.

Meskipun Skotlandia memenangkan laga pertama 4–0, pertandingan berikutnya direncanakan akan digelar di Wales pada tahun berikutnya, menjadikan itu pertandingan sepak bola pertama yang digelar di tanah Wales dan berlokasi di Racecourse Ground, Wrexham pada 5 Maret 1877. Skotlandia kembali memenangkan pertandingan dengan skor 2–0.

Pertandingan pertama Wales melawan Inggris terjadi pada tahun 1879 – dan menderita kekalahan 2–1 di Kennington Oval, London dan pada 1882 Wales menghadapi Irlandia untuk pertama kalinya, dan menang dengan skor 7–1 di Wrexham.

Asosiasi dari keempat bertemu di Manchester pada 6 Desember 1882 untuk memutuskan peraturan yang akan digunakan di seluruh dunia. Dalam pertemuan ini, International Football Association Board (IFAB) dibentuk untuk menyetujui pengubahan peraturan, sebuah tugas yang masih dilakukan oleh empat asosiasi hingga hari ini.

British Home Championship digelar untuk pertama kali pada musim 1883 hingga 1984, turnamen yang dimainkan setiap tahun antara Inggris, Skotlandia, Irlandia dan Wales, hingga 1983–84. Wales adalah juara 12 kali, menang langsung tujuh kali dan berbagi gelar lima kali.

FAW menjadi anggota FIFA pada tahun 1906, badan yang mengatur sepak bola dunia, tetapi hubungan antara FIFA dan asosiasi negara-negara Britania itu kacau dan mereka menarik diri dari FIFA pada tahun 1928 dalam sengketa pembayaran kepada pemain amatir. Akibatnya, Wales tidak masuk dalam tiga turnamen awal Piala Dunia.

Pada 1932 Wales bermain sebagai tuan rumah melawan Republik Irlandia, pertama kalinya mereka bermain melawan tim di luar empat negara Britania. Setahun kemudian, Wales memainkan pertandingan mereka di luar Britania Raya untuk pertama kalinya ketika mereka melakukan perjalanan ke Paris untuk menghadapi Prancis dalam pertandingan yang berakhir imbang 1-1.

Setalah Perang Dunia II, Wales bersama tiga negara Britania lainnya, bergabung kembali ke FIFA pada 1946 dan mengambil bagian dalam babak kualifikasi untuk Piala Dunia 1950, Kejuaraan British Home pada 1949 hingga 1950 dijadikan sebagai grup kualifikasi. Dua tim teratas akan lolos ke putaran final di Brasil, tetapi Wales mengakhiri kualifikasi dengan menduduki peringkat terbawah.
Periode 1950-an adalah era emas untuk sepak bola Wales, dengan bintang-bintang seperti Ivor Allchurch, Cliff Jones, Alf Sherwood, Jack Kelsey, Trevor Ford, Ron Burgess, Terry Medwin dan John Charles.

Wales membuat satu-satunya penampilan mereka di putaran final Piala Dunia 1958 di Swedia. Bagaimanapun, cara mereka lolos terlihat tidak biasa. Menduduki peringkat kedua di bawah Cekoslovakia di Grup 4 kualifikasi, era emas sepak bola Wales yang dilatih oleh Jimmy Murphy seharusnya gagal lolos kualifikasi, tetapi ketidakstabilan politik di Timur Tengah tiba-tiba terjadi.

Di zona kualifikasi Asia/Afrika, Mesir dan Sudan menolak untuk bertanding melawan Israel karena krisis Suez, sedangkan Indonesia meminta agar pertandingan melawan Israel diselenggarakan di tempat netral. Sebagai hasilnya, FIFA menyatakan Israel sebagai pemenang grup tersebut. Akan tetapi, FIFA tidak ingin ada tim yang lolos ke putaran final Piala Dunia tanpa memainkan satu pertandingan pun, UEFA kemudian mengundi lawan Israel dengan mengumpulkan seluruh tim peringkat kedua di masing-masing grup. Belgia kemudian terpilih, tetapi mereka menolak untuk berpartisipasi. Wales kemudian terpilih untuk menjalani dua laga "play-off" melawan Israel dan pemenangnya akan lolos ke Swedia.

Setelah mengalahkan Israel 2–0 di Ramat Gan Stadium dan 2–0 di Ninian Park, Cardiff, Wales kemudian melaju ke putaran final Piala Dunia untuk pertama kali, dan sejauh ini, hanya itu.

Skuat Wales kemudian memulai perjalanan mereka di Swedia, imbang di seluruh pertandingan grup melawan Hongaria, Meksiko dan tuan rumah Swedia sebelum mengalahkan Hongaria di pertandingan "play-off" untuk mencapai perempat-final menghadapi Brasil. Namun, kesempatan menang Wales melawan Brasil terhambat oleh cedera John Charles yang membuatnya tidak dapat mengikuti pertandingan. Wales kalah 1–0 dengan gol yang dicetak pemain berusia 17 tahun Pelé, dan menjadi gol internasional pertamanya. Gol ini membuat Pelé menjadi pencetak gol termuda sepanjang sejarah Piala Dunia dan Brasil kemudian memenangkan pertandingan tersebut.

Penampilan Wales yang luar biasa di Swedia adalah subjek utama dari buku laris "When Pele Broke Our Hearts: Wales and the 1958 World Cup" (oleh Mario Risoli, St. David Press) yang diterbitkan pada ulang tahun ke-40 Piala Dunia dan juga menjadi inspirasi untuk sebuah film dokumenter yang meraih nominasi BAFTA Cymru.

Wales tidak pernah lolos ke putaran final Kejuaraan Eropa sejak dimulai pada 1960. Bagaimanapun, pada 1976 tim nasional yang dilatih oleh Mike Smith mencapai delapan besar dari kompetisi, dan mengakhiri kompetisi di puncak grup kualifikasi 2. Mereka berada di atas Hongaria, Austria, dan Luksemburg.

Sebelum 1980, hanya empat negara yang bisa lolos ke putaran final dan Wales harus menghadapi pemenang dari grup 3, Yugoslavia dalam pertandingan kandang dan tandang. Wales kalah di laga pertama dengan skor 2–0 di Zagreb dan gugur di kompetisi karena hanya mampu imbang 1–1 dalam laga panas di Ninian Park, Cardiff, yang dirusak oleh kemarahan penonton. Ini membuat Wales dilarang tampil di Piala Eropa 1980, yang kemudian dikurangi setelah mereka melakukan banding, menjadi larangan pertandingan kualifikasi yang dimainkan dalam 100 mil dari Cardiff selama empat tahun. Yugoslavia sendiri kemudian melanjutkan dan menyelesaikan turnamen sebagai peringkat 3 pada tahun turnamen 1980.

Tahun berikutnya, Wales mengalahkan Inggris di tanah Inggris untuk pertama kalinya dalam 42 tahun dan mengamankan satu-satunya kemenangan mereka di berkat penalti Leighton James. Pencapaian besar lain mereka adalah ketika mengikuti British Home Championship 1980, saat Wales mengalahkan Inggris di Racecourse Ground, Wrexham. Gol dari Mickey Thomas, Ian Walsh, Leighton James dan gol bunuh diri dari Phil Thompson membuat Wales mengalahkan Inggris 4–1, hanya empat hari setelah Inggris mengalahkan juara dunia berikutnya, Argentina.

Di kualifikasi Piala Dunia 1982, Wales yang dilatih oleh Mike England hampir lolos kualifikasi, kekalahan 3-0 melawan Uni Soviet di pertandingan terakhir mereka berarti mereka ketinggalan selisih gol, namun kesalahan yang sebenarnya adalah saat kegagalan mereka untuk mengalahkan Islandia di pertandingan kandang terakhir mereka, pertandingan tersebut kemudian berakhir 2-2 setelah beberapa kali dihentikan karena kerusakan pada lampu sorot.

Mark Hughes menandai debutnya bersama Wales dengan mencetak satu-satunya gol di pertandingan tersebut, membuat mereka mengalahkan Inggris sekali lagi pada 1984. Musim berikutnya, Hughes kembali membuktikan diri dengan mencetak gol indah saat Wales mengalahkan Spanyol 3–0 di Racecourse selama kualifikasi untuk Piala Dunia 1986. Bagaimanapun, meskipun mereka berhasil mengalahkan Skotlandia 1–0 di Hampden Park, Islandia kembali memutus asa rakyat Wales dengan mengalahkan mereka 1–0 di Reykjavik, menjadikan ini sebagai Piala Dunia kedua beruntun yang gagal diikuti Wales karena selisih gol. Wales harus memenangkan pertandingan kandang terakhir mereka menghadapi Skotlandia untuk setidaknya bisa maju ke babak "play-off", tetapi laga berakhir imbang 1–1 di pertandingan yang diwarnai oleh kematian pelatih Skotlandia Jock Stein yang terkena serangan jantung pada akhir pertandingan.

Di bawah Terry Yorath, Wales meraih peringkat FIFA tertinggi mereka pada saat itu pada 27 Agustus 1993. Wales sekali lagi lebih dekat, untuk lolos ke turnamen besar saat mereka hampir berhasil ke Piala Dunia 1994. Mereka harus memenangkan laga terakhir di grup melawan Rumania, tetapi Paul Bodin gagal memasukkan penalti saat skor imbang 1–1; kegagalan itu segera dimanfaatkan Rumania untuk memenangkan pertandingan dengan skor 2–1.

Kegagalan mereka untuk lolos membuat kontrak Yorath sebagai pelatih tidak diperbarui oleh FAW. John Toshack, yang saat itu menjadi pelatih Real Sociedad, dipilih sebagai pelatih paruh waktu. Tetapi, Toshack mundur setelah menjalani satu pertandingan – dalam kekalahan 3–1 terhadap Norwegia – menyatakan masalah yang terjadi antara dirinya dengan FAW sebagai alasannya untuk pergi, meskipun dia merasa terkejut dengan teriakan yang menyindirnya di Ninian Park oleh penggemar Wales yang menolak pemecatan Yorath. Mike Smith mengambil kembali peran sebagai pelatih pada awal kualifikasi Piala Eropa 1996 dan justru menelan kekalahan memalukan saat melawan Moldova dan Georgia sebelum Bobby Gould dipilih pada Juni 1995.

Era kepelatihan Gould yang bertanggung jawab atas Wales dipandang sebagai periode gelap oleh penggemar sepak bola Wales. Taktik yang digunakannya dipertanyakan oleh publik, dan memiliki hubungan buruk dengan beberapa pemain seperti Nathan Blake, Robbie Savage dan Mark Hughes. Kekalahan memalukan dari klub Leyton Orient dan kalah telak dengan skor 7–1 dari Belanda pada 1996 tidak membuatnya menjadi orang populer di Wales. Gould akhirnya mundur setelah menderita kekalahan 4–0 dari Italia pada 1999, dan FAW kemudian memilih dua legenda dari tim nasional, Neville Southall dan Mark Hughes untuk mengambil alih sementara posisi pelatih dalam pertandingan melawan Denmark empat hari kemudian, dan Hughes kemudian terpilih secara permanen.

Di bawah Mark Hughes, Wales nyaris lolos dan mendapatkan posisi di Piala Eropa 2004 di Portugal, karena dikalahkan oleh Rusia di babak "play-off". Kekalahan itu, bagaimanapun, bukan tanpa kontroversi yang melibatkan pemain lini tengah Rusia, Yegor Titov, yang dinyatakan positif menggunakan obat terlarang setelah laga pertama kualifikasi, yang berakhir imbang tanpa gol di Moskwa. Namun, FIFA memutuskan untuk tidak mengambil tindakan terhadap Federasi Sepak Bola Rusia selain memerintahkan mereka untuk tidak memainkan Titov lagi, dan tim Rusia kemudian tetap melanjutkan dan mengalahkan Wales di Cardiff 1-0 untuk lolos ke Piala Eropa 2004.

Mengawali kualifikasi Piala Dunia 2006 dengan hasil yang mengecewakan, Hughes meninggalkan posisinya di tim nasional untuk mengambil alih posisi pelatih di klub Inggris, Blackburn Rovers. Pada 12 November 2004, John Toshack dpilih menjadi pelatih untuk kedua kalinya.

Di kualifikasi Piala Eropa 2008, Wales bergabung di Grup D bersama Jerman, Republik Ceko, Slowakia, Republik Irlandia, Siprus dan San Marino. Penampilan Wales dinilai mengecewakan, mengakhiri kualifikasi di peringkat kelima dengan kekalahan yang sudah diperkirakan di kandang sendiri dari Jerman dan imbang dalam laga tandang, kekalahan tandang dan imbang tanpa gol di kandang dari Republik Ceko, kekalahan tandang dan imbang 2–2 di kandang dari Republik Irlandia, kemenangan 3–0 di kandang dan kemenangan yang tidak membahagiakan 2–1 saat bertandang ke San Marino, kemenangan kandang 3–1 dan kekalahan tandang 3–1 menghadapi Siprus, dan pertandingan mengejutkan saat menghadapi Slowakia, kalah 5–1 saat menjadi tuan rumah dan menang 5–2 saat bertandang. Namun, kinerja yang lebih baik menjelang akhir kualifikasi oleh tim yang berisi, menjadi penting karena cedera dan suspensi pemain senior, tak kurang dari lima pemain yang memenuhi syarat agar seleksi untuk skuat U-21, yang dipandang sebagai harapan masa depan kemajuan bagi tim nasional.

Di kualifikasi Piala Dunia 2010, Wales membuat awal yang menjanjikan, dengan menang 1–0 dan 2–0 menghadapi Azerbaijan dan Liechtenstein. Namun, mereka kehilangan pertandingan berikutnya melawan Rusia di Moskwa, 2-1, setelah Joe Ledley telah membuat skor imbang untuk beberapa waktu. Hasil di kualifikasi menunjukkan sinyal menjanjikan ketika tim berhasil mencegah Jerman untuk mencetak gol hingga menit ke-74 dalam pertandingan mereka di Mönchengladbach, tetapi pertandingan akhirnya berakhir 1-0 untuk Jerman. Dua kekalahan kandang 2-0 melawan Finlandia dan Jerman pada musim semi 2009 secara efektif memupuskan harapan Wales di kualifikasi.

Wales bergabung di Grup G Kualifikasi Piala Eropa 2012 bersama Montenegro, Bulgaria, Swiss dan rival dekat mereka, Inggris. Wales kalah 1–0 dalam laga tandang menghadapi Montenegro di pertandingan pembukaan mereka. Pada 9 September 2010, John Toshack mundur sebagai pelatih setelah kecewa dengan hasil sebelumnya pada 2010 saat melawan Kroasia dan pertandingan pembukaan kualifikasi Piala Eropa 2012.

Pelatih tim nasional Wales U-21 Brian Flynn mengambil alih posisi pelatih dari Toshack sebagai pelatih "caretaker" dengan harapan akan ditunjuk secara permanen, tetapi kekalahan kandang 1–0 melawan Bulgaria dan kekalahan tandang 4–1 dari Swiss membuat FAW tidak mengangkatnya secara resmi.

Gary Speed ditunjuk sebagai pelatih permanen pada 14 Desember 2010. Pertandingan pertama Speed sebagai pelatih Wales terjadi pada 8 Februari 2011 di , yang dimenangkan oleh Republik Irlandia dengan skor 3–0. Pertandingan internasional pertama Speed terjadi di pertandingan kandang untuk kualifikasi Piala Eropa 2012 saat melawan Inggris pada 26 Maret 2011 dan Speed memilih pemain berusia 20 tahun Aaron Ramsey sebagai kapten, menjadikan Ramsey sebagai kapten termuda sepanjang sejarah Wales. Wales kalah 2–0 dari Inggris dan pada Agustus 2011, Wales meraih Peringkat Dunia FIFA terendah mereka dengan menduduki posisi 117. Hasil ini diikuti dengan kemenangan kandang 2–1 melawan Montenegro, kekalahan tandang 1–0 menghadapi Inggris, kemenangan kandang 2–0 saat bertemu Swiss dan kemenangan tandang 1–0 saat menghadapi Bulgaria. Sebagai hasilnya, pada Oktober 2011, Wales dengan cepat naik ke posisi 45 di peringkat FIFA. Kemenangan kandang 4–1 dalam pertandingan persahabatan melawan Norwegia pada 12 November 2011 menjadi pertandingan terakhir Speed menangani Wales. Laga ini menjadi puncak usaha Speed yang menjadikan Wales menerima penghargaan tidak resmi sebagai tim dengan kenaikan peringkat tercepat di peringkat FIFA. Perjalanannya sebagai pelatih berakhir tragis dua minggu kemudian saat dia ditemukan tewas di rumahnya pada 27 November, dengan kemungkinan penyebab kematiannya adalah bunuh diri.

Chris Coleman dipilih sebagai pelatih Wales pada 19 Januari 2012. Untuk kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014, Wales bergabung di Grup A dengan Kroasia, Serbia, Belgia, Skotlandia dan Makedonia. Mereka kalah 2–0 di pertandingan pertama, melawan Belgia. Laga berikutnya, menghadapi Serbia, berakhir buruk – kalah 6–1 – kekalahan terburuk Wales sejak kekalahan 7–1 dari Belanda pada 1996. Pada Oktober 2012, Ashley Williams dipilih sebagai kapten Wales oleh Coleman, menggantikan Aaron Ramsey. Wales menang di kandang 2–1 saat bertemu Skotlandia, kalah 2–0 saat bertandang ke Kroasia, dan menang saat melawan Skotlandia 2–1 saat bertandang. Tetapi kekalahan 2–1 di kandang saat menjamu Kroasia mengakhiri harapan Wales di kualifikasi.

Wales ditempatkan di Grup B untuk kualifikasi Piala Eropa 2016 bersama dengan Andorra, Belgia, Bosnia dan Herzegovina, Siprus dan Israel. Pada Juli 2015, dengan empat kemenangan dan dua kali imbang, Wales memuncaki grup.

Pada Juli 2015, mereka meraih posisi 10 dan menjadi salah satu posisi tertinggi mereka di peringkat FIFA. Wales ditempatkan di pot unggulan untuk undian kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018. Wales bergabung di Grup D bersama Austria, Serbia, Republik Irlandia, Moldova dan Georgia.

Pada September 2015, Inggris turun ke posisi 10 di peringkat FIFA, menjadikan Wales yang menduduki posisi ke-9 sebagai tim Britania dengan posisi tertinggi sepanjang sejarah. Pada Oktober 2015, Wales meraih peringkat FIFA tertinggi mereka di posisi ke-8. Pada 10 Oktober 2015, Wales kalah 2–0 dari Bosnia dan Herzegovina. Tapi pada malam yang sama, kelolosan Wales ke Piala Eropa 2016 dipastikan setelah Siprus mengalahkan Israel.

Karena untuk menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2012, maka tim Britania Raya akan lolos secara otomatis sebagai hak menjadi tuan rumah. Bagaimanapun, FAW menyatakan bahwa hal itu sangat bertentangan dengan proposal. Namun demikian, pemain Wales seperti Aaron Ramsey dan Gareth Bale menyatakan ketertarikan mereka untuk bergabung dengan tim Olimpiade sepak bola Britania Raya. Bale kemudian terpinggirkan sepenuhnya karena cedera, tetapi Ramsey kemudian bergabung bersama empat orang pemain Wales lainnya dalam tim berkekuatan 18 orang yang dilatih Stuart Pearce. Pemain Swansea City Joe Allen dan Neil Taylor, pemain Manchester United Ryan Giggs dan pemain Liverpool Craig Bellamy, juga dimasukkan sebagai pemain yang melewati batas usia, dengan Giggs berperan sebagai kapten.

Pada 2015, Wales berhasil lolos ke Piala Eropa 2016 di Prancis, Kejuaraan Eropa pertama mereka, dan masuk di Grup B bersama Slowakia, Rusia dan Inggris. Di pertandingan debut mereka, pada 11 Juni menghadapi Slowakia di Nouveau Stade de Bordeaux, Gareth Bale mencetak gol langsung melalui tendangan bebas untuk memberikan Wales keunggulan 1–0, gol pertama mereka di Kejuaran Eropa dan gol pertama Wales di turnamen besar sejak gol Terry Medwin saat melawan Hongaria di Piala Dunia 1958. Keunggulan ini bertahan hingga menit ke-61, saat pemain Slowakia Ondrej Duda menyamakan kedudukan, ini juga merupakan gol kemasukan pertama bagi Wales sejak Pelé mencetak gol melawan mereka untuk Brasil di perempat-final Piala Dunia 1958. Bagaimanapun, Wales kemudian bangkit dan mencetak gol di menit ke-81, saat Aaron Ramsey memberikan umpan kepada Hal Robson-Kanu untuk mencetak gol, membuat Wales menduduki peringkat pertama grup setelah ronde pertama dari seluruh pertandingan.

Di pertandingan kedua mereka, menghadapi rival lokal Inggris di Stade Bollaert-Delelis di Lens, Wales memimpin 1–0 di babak pertama setelah Bale mencetak gol dari tendangan bebas lainnya, sejauh , membuatnya menjadi pemain ketiga setelah pemain Prancis Michel Platini di Piala Eropa 1988 dan pemain Jerman Thomas Hassler di Piala Eropa 1992 yang berhasil mencetak gol langsung melalui tendangan bebas di Kejuaraan Eropa yang sama sebanyak dua kali. Bagaimanapun, Inggris bangkit dan berbalik menang 2–1 setelah gol dari babak pertama oleh Jamie Vardy dan Daniel Sturridge di perpanjangan waktu. Setelah kekalahan ini, Wales mencoba untuk mempertahankan posisi kedua di grup saat mereka melakoni pertandingan grup terakhir mereka melawan peringkat terakhir, Rusia.

Melawan Rusia di Stadium Municipal di Toulouse, Wales memimpin kedudukan setelah sepuluh menit saat Joe Allen memberikan umpan kepada Ramsey, yang mencetak gol dengan sontekan cepat yang melewati kiper Rusia Igor Akinfeev. Neil Taylor mencetak gol kedua sebelum babak pertama usai. Di babak kedua Ramsey, mengumpan kepada Bale untuk mencetak gol ketiga. Bukan hanya kemenangan 3-0 yang meyakinkan bahwa Wales lolos ke fase gugur dari turnamen besar untuk kedua kalinya, tetapi juga berarti bahwa mereka memuncaki Grup B setelah Inggris dan Slowakia bermain imbang tanpa gol di Saint-Étienne.

Di pertandingan babak 16 besar mereka di Parc des Princes di Paris, Wales menghadapi lawan lokal lainnya, Irlandia Utara dan menang 1–0 setelah umpan lambung Bale memaksa pemain bertahan Irlandia Utara Gareth McAuley memasukkan gol bunuh diri, memberikan Wales kemenangan pertama mereka untuk fase gugur di turnamen besar. Bukan hanya membuat mereka maju ke perempat-final untuk menghadapi rival saat kualifikasi, Belgia, tetapi juga menjamin bahwa Wales menduduki peringkat teratas untuk tim Britania di turnamen ini setelah kekalahan Irlandia terhadap Prancis dan kekalahan mengejutkan Inggris saat melawan Islandia.

Di perempat-final di Stade Pierre-Mauroy, dekat Lille, Wales tertinggal lebih dulu di menit ke-12 melalui gol jarak jauh Radja Nainggolan, tetapi kapten Ashley Williams memasukkan bola di menit ke-31 untuk menyamakan kedudukan. Setelah bertahan dari gelombang serangan yang gencar dilakukan oleh Belgia, terutama pada awal babak kedua, Hal Robson-Kanu mencetak gol di menit ke-55 setelah memperdaya tiga pemain bertahan, dan Sam Vokes, penggantinya, menggandakan kedudukan melalui sundulan di menit ke-85 untuk mengunci kemenangan 3-1 untuk Wales. Kemenangan ini mengantarkan Wales ke semifinal pertama mereka di turnamen besar untuk menghadapi Portugal di Lyon dan juga membuat mereka menjadi negara Britania pertama yang maju ke semifinal turnamen besar sejak Inggris melakukannya di Piala Eropa 1996 sebagai tuan rumah.

Babak pertama semi-final menghadapi Portugal di Lyon berakhir tanpa gol, tetapi gol dari Cristiano Ronaldo dan Nani di awal babak kedua membuat Portugal mengklaim kemenangan 2–0. Kepulangan mereka ke Wales pada 8 Juli dirayakan dengan parade di bus atap terbuka di Cardiff, dimulai dari Kastil Cardiff dan melewati Stadion Millennium sebelum berakhir di Cardiff City Stadium.

Pemain berikut dipanggil untuk pertandingan UEFA Nations League melawan Denmark pada tanggal 16 November 2018 dan pertandingan persahabatan melawan Albania pada tanggal 20 November 2018.
Pertandingan dan gol diperbarui pada: "20 November 2018 setelah pertandingan melawan Albania."

Para pemain berikut ini merupakan mereka yang dipanggil untuk tampil membela Wales dalam 12 bulan terakhir.

 (pemain yang masih aktif ditandai dengan huruf tebal):

Wales memberikan Topi Emas ("Golden Cap") untuk pemain yang mencapai 50 kaps internasional.<br>
Catatan: pemain yang masih dipanggil untuk pertandingan internasional ditandai dengan huruf tebal:

 (pemain yang masih aktif ditandai dengan huruf tebal):

Sebelum 1954, tim Wales dipilih oleh sekumpulan selektor, dan jabatan pelatih diisi oleh kapten tim.




</doc>
<doc id="303818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303818" title="Kamen Rider Spirits">
Kamen Rider Spirits





</doc>
<doc id="303819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303819" title="Barrie D'Rozario Murphy">
Barrie D'Rozario Murphy

Barrie D'Rozario Murphy adalah sebuah agensi pemasaran dan periklanan yang berbasis di Menneapolis, Minnesota, Amerika Serikat. Agensi ini didirikan pada bulan November 2006 oleh Bob Barrie dan Stuart D'Rozario. Murphy kemudian bergabung dengan mereka. Sebelum mendirikan agensi, Barrie dan D'Rozario bekerja di Fallon Worldwide. Di sana mereka menghasilkan sebuah kampanye iklan untuk United Airlaines, "It's Time to Fly," yang sangat terkenal. Sedangkan David Murphy sebelumnya bekerja sebagai Presiden Saatchi & Saatchi di Los Angeles.




</doc>
<doc id="303820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303820" title="Gare de Blangy-Glisy">
Gare de Blangy-Glisy

Blangy-Glisy merupakan sebuah stasiun kereta api di region Picardie di Prancis. Dilayani oleh jaringan rel regional TER Picardie.

Dua jalur rel TER Picardie melayani Blangy-Glisy:


</doc>
<doc id="303826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303826" title="Gare de Bordeaux État">
Gare de Bordeaux État

Bordeaux-État atau "Bordeaux-Deschamps" merupakan sebuah stasiun kereta api utama di kota Bordeaux, Prancis.

Stasiun ini adalah ujung jalur CF de l'État dari Paris. Stasiun dibuka pada 1 Agustus 1896 setelah beberapa tahun membangun jalur untuk bersaing dengan jalur PO juga dari Paris.

Tanggal 1 Juli 1893 bagian terakhir jalur utama dibuka dan kereta État dibolehkan menggunakan stasiun Saint-Jean PO tiga tahun kemudian, cabang sepanjang 2 km ke Bordeaux-État dibuka juga stasiunnya. Hanya sejumlah kecil kereta yang pernah menggunakan stasiun sementara sebagian lainnya dipindahkan ke Saint-Jean untuk membolehkan penumpang menggunakan layanan penghubung.

Bordeaux-État ditutup pada pembentukan SNCF dan semua operasi dipindahkan ke Saint-Jean. Stasiun ini terletak dekat Quai Deschamps dimana sebuah stasiun pemadam kebakaran sekarang berdiri.



</doc>
<doc id="303833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303833" title="Semua Orang Bersama-sama! Tujuh Kamen Rider!!">
Semua Orang Bersama-sama! Tujuh Kamen Rider!!



</doc>
<doc id="303838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303838" title="Lokus">
Lokus

Kata Lokus berasal dari kata Latin locus (jamak: loci) yang berarti "tempat", dapat berarti:


</doc>
<doc id="303840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303840" title="Apollonius dari Perga">
Apollonius dari Perga

Apollonius dari Perga (bahasa Yunani: Ἀπολλώνιος) (sekitar 262 SM–sekitar 190 SM) adalah seorang ahli geometri dan astronom Yunani yang dikenal karena karyanya mengenai irisan kerucut. Metodologi dan terminologinya yang inovatif, khususnya dalam bidang kerucut, memengaruhi banyak sarjana sesudahnya termasuk Ptolemaeus, Francesco Maurolico, Isaac Newton, dan René Descartes. Adalah Apollonius yang memberi nama elips, parabola, dan hiperbola, seperti yang kita kenal sekarang. Hipotesis mengenai eksentrisitas orbit, atau deferent dan epicycle, untuk menjelaskan pergerakan teramati dari planet-planet dan perubahan kecepatan Bulan, dipertautkan pada namanya. Teorema Apollonius mendemonstrasikan bahwa dua model tersebut adalah ekuivalen di bawah parameter-parameter yang sesuai. Ptolemaeus menggambarkan teori ini dalam "Almagest" XII.1. Kawah Apollonius di Bulan dinamai untuk menghormati jasanya.

Lingkaran adalah salah satu bentuk irisan kerucut. Selain lingkaran, terdapat tiga macam irisan kerucut lainnya, yaitu elips, parabola, dan hiperbola. Pengertian tentang kerucut dan irisannnya, muncul lebih kurang 2.000 tahun yang lalu. Salah seorang peletak dasar dalam mempelajari irisan kerucut adalah apollonius, lahir lebih kurang 262 SM di perga, pamphylia, greek, lona (sekarang murtina, antalya, turkey). Appolonius meninggal 190 SM di alexandria, egypt.


</doc>
<doc id="303843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303843" title="Faksimile">
Faksimile

Faksimile atau biasa dikenal dengan faks/fax, berasal dari kata 'fac simile' ("make similar") dalam bahasa latin, yang artinya membuat salinan yang sama dengan aslinya. Dalam bidang yang lain, mesin faks juga dapat disebut telecopier. Mesin faks adalah peralatan komunikasi yang digunakan untuk mengirimkan dokumen dengan menggunakan suatu perangkat yang mampu beroperasi melalui jaringan telepon dengan hasil yang serupa dengan aslinya.

Sedangkan Menurut A.G. Pringgodigdo, mesin faks adalah sistem transmisi tanpa kawat untuk gambar-gambar dan grafik-grafik dengan cara mengatur sinar cahaya dan foto elektrik sel serta mengubah bagian gelap dan terang dari suatu bahan sehingga dapat dipancarkan dalam suara, lalu pesawat penerima akan mengubahnya kembali seperti aslinya kepada kertas yang telah diolah secara ilmiah. Selain mengirimkan dokumen, mesin faks juga mampu menghantarkan citra foto dengan fasilitas "half tone". Mesin faks biasanya terdiri dari modem, mesin fotokopi, alat pemindai gambar, dan alat pencetak data ("printer").

Proses kerja mesin faks diawali dengan keharusan bahwa penerima dan pengirim harus memiliki mesin faks. Pengirim akan memasukkan dokumen yang hendak dikirim ke bagian "feeder" mesin faks dan selanjutnya menekan nomor telepon mesin faks yang dituju. Ketika koneksi telah terjadi dengan mesin faks tujuan, maka mesin faks akan melakukan "scanning" dengan membaca area yang sangat kecil pada dokumen tersebut. Mesin faks tersebut akan mengubahnya menjadi suatu sinyal listrik untuk kemudian menerjemahkan daerah yang dibaca sebagai daerah gelap atau terang dengan menandainya “0” untuk gelap dan “1” untuk terang. Sinyal listrik tersebut lalu ditransmisikan melewati saluran telepon dan menuju mesin penerima faks. Mesin penerima tersebut kemudian menangkap dan mengartikan sinyal listrik untuk membuat suatu dokumen yang persis sama dengan aslinya dan kemudian mencetaknya.

Dalam mencetak dokumen melalui mesin faks, digunakan kertas khusus yaitu "thermal paper" yang peka panas ("heat-sensitive thermal"). "Thermal Paper" adalah kertas yang dipenuhi dengan bahan kimiawi yang akan berubah warna ketika dipanaskan. Kertas ini biasa digunakan pada pencetak termal. Permukaan "thermal paper" dilapisi campuran bahan pewarna yang padat dan kandungan yang sesuai, seperti "fluoran leuco dye" dan "octadecylphosphonic acids". "Thermal paper" mengandung konsentrat "Bisphenol A" yang cukup tinggi, yaitu bahan pemecah endokrin.

Untuk tindakan pencegahan, dalam dunia bisnis, kertas termal mesin faks tidak dapat diakui sebagai bukti nyata dalam hukum undang-undang, kecuali jika telah disalin terlebih dahulu. Hal ini terjadi karena tinta yang digunakan pada kertas faks mudah luntur, terutama jika disimpan dalam waktu yang lama. Selain itu, kertas tersebut juga mudah tergulung dan gambar atau tulisan rentan pudar jika terkena sinar matahari.

Ada beberapa indikator yang berbeda dalam mengukur kemampuan mesin faks yaitu melalui grup ("group"), kelas ("class"), kecepatan transmisi data ("data transmission rate"), dan kesesuaian dengan rekomendasi ITU-T. mesin faks biasanya menggunakan standar sambungan PSTN dan nomor telepon. Alasan utama kesuksesan mesin faks adalah bahwa setiap negara di dunia menggunakan standar yang sama, yaitu grup 3. Para ahli percaya bahwa grup 3 berpotensi untuk terus mengalami kemajuan dan perbaikan pada masa yang akan datang. Mesin grup 4, yang bekerja empat kali lebih cepat, telah tersedia tetapi hanya dapat bekerja pada sistem pertukaran dalam telepon digital.

Mesin faks senantiasa mengalami perkembangan, terutama dalam hal perbaikan kecepatan transmisinya. Hal ini terjadi karena semakin besar kecepatan transmisi, semakin cepat pula dokumen dapat terkirimkan. Penetapan transmisi tersebut dilakukan oleh badan pengawas standar peralatan mesin faks atau ITU-T. tingkat produksi mesin faks berdasarkan penggolongan durasi waktu transmisinya yaitu:

Dalam mengirimkan suatu dokumen, mesin faks menyediakan tiga pilihan mode, yaitu:


Mesin faks membantu pengiriman suatu dokumen ke tempat yang jauh dalam waktu singkat. Ketika mengirim dokumen ke tempat yang jauh, maka mesin faks akan mengirim lebih cepat dan spontan melampaui kinerja pengiriman surat melalui pos. Namun kekurangan mesin faks dalam kualitas telah menurunkannya dalam posisi di bawah surat elektronik atau email sebagai bentuk alat transfer dokumen secara elektronik yang telah tersebar luas dan digunakan banyak sekali orang.



</doc>
<doc id="303845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303845" title="Episode Satu">
Episode Satu

Episode Satu merupakan sebuah album musik pertama karya grup musik Starlets Band. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Kau dan Dia".



</doc>
<doc id="303846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303846" title="Soliter">
Soliter

Soliter merupakan sebuah album musik pertama karya Irwansyah. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Kutunggu Jandamu". Irwansyah juga menyumbangkan idernya untuk album ini bertajuk Lagu Untukmu yang merupakan sebuah lagu untuk pacarnya, Acha Septriasa.



</doc>
<doc id="303851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303851" title="Darussalam (disambiguasi)">
Darussalam (disambiguasi)

Darussalam (bahasa Arab: دار السلام) berarti "negeri yang damai". Selain itu 


</doc>
<doc id="303889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303889" title="Kamen Rider Eve -Masked Rider Gaia-">
Kamen Rider Eve -Masked Rider Gaia-


</doc>
<doc id="303895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303895" title="Bambi">
Bambi

Bambi adalah sebuah film animasi Amerika Serikat diproduksi Walt Disney, dan pertama kali diputar di bioskop oleh RKO Radio Pictures pada 13 Agustus 1942. Film ini merupakan film animasi kelima dari rangkaian Film Animasi Klasik Walt Disney. Kisahnya diangkat dari buku "Bambi, A Life in the Woods" oleh pengarang Austria Felix Salten.

Tokoh utama adalah rusa berekor putih ("Odocoileus virginianus") bernama Bambi, kedua orang tuanya (sang ayah bernama Great Prince of the Forest, dan sang ibu yang tidak disebutkan namanya), teman-teman Bambi seperti Thumper (kelinci berhidung merah jambu), Flower (seekor sigung), dan Faline, teman masa kecil sekaligus pasangannya di kemudian hari. Di dalam film, Disney mengubah spesies Bambi dari rusa roe menjadi rusa berekor putih. Alasannya, rusa roe tidak ada di Amerika Serikat, dan orang Amerika lebih kenal rusa berekor putih. Film ini mendapat 3 nominasi Academy Award untuk Tata Suara Terbaik, Lagu Terbaik untuk "Love is a song", dan Musik Asli Terbaik.

Pada Juni 2008, American Film Institute mengumumkan "10 Top 10" yang berisi 10 film terbaik Amerika di antara 10 genre film "klasik". Peringkat tersebut berasal dari survei 1.500 orang dari kalangan komunitas kreatif. "Bambi" menduduki peringkat ketiga dalam genre animasi.

Bobby Stewart, Donnie Dunagan, Hardie Albright, John Sutherland, Paula Winslowe, Peter Behn, Tim Davis, Sam Edwards, Will Wright, Cammie King, Ann Gillis, Fred Shields, dan Stan Alexander berperan dalam pengisian suara di film ini. Sekuel film ini, Bambi II, dirilis pada tahun 2006.

Bercerita tentang persahabatan antara Bambi, rusa kecil, dan Thumper, seekor kelinci yang imut. Bambi dan Thumper melakukan sebuah petualangan yang besar, sampai datang musim dingin yang tajam dan pemburu membunuh ibu Bambi. Musim semi datang dan mereka semua menjadi kalang-kabut, manusia datang kembali ke hutan, api besar hampir menewaskan semuanya, dan akhirnya Bambi luput dan mempunyai anak-anak.






</doc>
<doc id="303902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303902" title="Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen">
Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen

Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakarmen ("Congregatio de Cultu Divino et Disciplina Sacramentorum") adalah kongregasi Kuria Romawi yang menangani sebagian besar masalah yang berhubungan dengan praktik-praktik liturgi Gereja Katolik Latin yang berbeda dengan Gereja Katolik Timur, serta juga masalah hal-hal teknis yang berhubungan dengan sakramen. Kardinal Francis Arinze saat ini menjabat sebagai kepalanya (Kardinal Kepala), Uskup Agung Malcolm Ranjith Penbage Don sebagai sekretaris dan Romo Anthony Ward, S.M., sebagai wakil sekretaris.

Kongregasi ini adalah penerus langsung dari "Kongregasi Suci bagi Tata-tertib Sakramen" ("Sacra Congregatio de Disciplina Sacramentorum") (1908-1969).

Pada tahun 1975 institusi ini diberi nama "Kongregasi Suci bagi Sakramen dan Ibadah Ilahi" ("Congregatio de Sacramentis et Cultu Divino") dan menggabungkan fungsi-fungsi dari "Kongregasi Suci bagi Ibadah Ilahi" ("Sacra Congregatio pro Cultu Divino") yang sebelumnya telah terbentuk pada tahun 1969 untuk mengambil-alih tanggung-jawab dalam perihal masalah-masalah liturgi yang sebelumnya ditangani oleh "Kongregasi Suci bagi Ritus" ("Sacra Rituum Congregatio") (1588-1969).

Untuk waktu jeda antara tahun 1984-1988 institusi ini sejenak dibagi lagi menjadi "Kongregasi bagi Sakramen" ("Congregatio de Sacramentis") dan "Kongregasi bagi Ibadah Ilahi" ("Congregatio de Cultu Divino"), dibawahi oleh satu orang kepala yang sama.

Konstitusi Apostolik "Pastor Bonus" yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988 menjabarkan fungsi-fungsi dari kongregasi ini, termasuk diantaranya:




</doc>
<doc id="303912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303912" title="Kongregasi bagi Pendidikan Katolik">
Kongregasi bagi Pendidikan Katolik

Kongregasi bagi Pendidikan Katolik (di seminari dan institusi pembelajaran) ("Congregatio de Institutione Catholica (de Seminariis atque Studiorum Institutis)") adalah kongregasi kepausan Kuria Romawi yang bertanggung-jawab atas: (1) seminari-seminari (kecuali yang diatur oleh Kongregasi bagi Penginjilan dan Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental) dan rumah-rumah formasi dari institusi-institusi religius dan sekuler; (2) universitas, fakultas, institusi dan sekolah-sekolah tinggi, baik yang gerejawi maupun yang sipil namun bergantung pada orang-orang gerejawi; dan (3) sekolah-sekolah dan institusi-institusi pendidikan yang bergantung pada kepengurusan gerejawi.

Paus Sixtus V membentuk cikal-bakal kongregasi ini pada tahun 1588, dengan Konstitusi "Immensa", untuk mengawasi Universitas Roma La Sapienza dan universitas-universitas terkemuka lainnya saat itu, termasuk diantaranya Universitas Bologna, Universitas Paris dan Universitas Salamanca. Paus Leo XII, pada tahun 1824, membentuk "Congregatio studiorum" bagi institusi-institusi pendidikan di Negara Gereja yang, pada tahun 1870, mulai mengawasi universitas-universitas Katolik. Paus Pius X menegaskan tanggung-jawab ini pada tahun 1908 dan Paus Benediktus XV mendirikan sebuah seksi khusus bagi seminari pada tahun 1915 (yang berada di bawah Kongregasi Konsistorial), yang digabungkan dengan "Congregatio studiorum" dan dinamakan "Congregatio de Seminariis et Studiorum Universitatibus".

Pada tahun 1967, Paus Paulus VI mengubah namanya menjadi "Sacra Congregatio pro institutione Catholica." Namanya sekarang "Kongregasi bagi Pendidikan Katolik (di Seminari dan Institusi Pembelajaran)" berasal dari konstitusi apostolik Paus Yohanes Paulus II tahun 1988 bernama "Pastor Bonus". Kongregasi ini melakukan kunjungan-kunjungan apostolik ke berbagai institusi Katolik dan menerima kunjungan para uskup selama "Quinquennial Visit Ad Limina" (kunjungan wajib mereka ke Vatikan untuk melaporkan keadaan keuskupan mereka), mengajukan para rektor dan mendirikan seminari.

Kepala kongregasi ini sekarang adalah Zenon Cardinal Grocholewski, dan sekretarisnya adalah Uskup Agung Jean-Louis Bruguès, O.P..






</doc>
<doc id="303918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303918" title="Komisi Kepausan bagi Warisan Kebudayaan Gereja">
Komisi Kepausan bagi Warisan Kebudayaan Gereja

Komisi Kepausan bagi Warisan Kebudayaan Gereja adalah sebuah institusi di dalam Gereja Katolik Roma dan Kuria Romawi yang menjaga warisan sejarah dan kesenian seluruh Gereja yang meliputi karya-karya seni, dokumen-dokumen bersejarah, buku-buku, serta semua hal yang disimpan di dalam museum, perpustakaan dan arsip. Institusi ini juga bekerja sama dalam usaha perawatan barang-barang warisan ini dengan berbagai Gereja dan organisasi-organisasi gerejawinya, dan memajukan kesadaran dalam Gereja mengenai kekayaan yang dimilikinya tersebut. Institusi ini didirikan dengan nama Komisi Kepausan bagi Pemeliharaan Warisan Seni dan Sejarah Gereja pada tanggal 28 Juni 1988 oleh Paus Yohanes Paulus II.



</doc>
<doc id="303920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303920" title="Mike Gascoyne">
Mike Gascoyne

Mike "Gazza" Gascoyne () adalah seorang insinyur ahli mobil Formula 1 asal Inggris. Saat ini ia bergabung di tim Team Caterham sebagai ahli aerodinamika.

Gazza merupakan lulusan Cambridge University, Inggris. Ia memulai karier di Westland Helicopters. Pada 1989 ia pindah ke McLaren bersama Steve Nichols. Kemudian di 1990 ia hengkang ke Tyrrell dan membuat penemuan revolusioner berupa sayap depan menggantung. Di Tyrrell ia bekerja di bawah binaan Harvey Postlethwaite.

Pada 1991 ia pindah ke Sauber bersama Postlethwaite sebagai aerodynamics engineer. Membantu mengembangkan mobil Sauber C13. Di 1992 saat Postlethwaite pindah ke Ferrari, Gazza bermitra kembali bersama Steve Nichols. Sauber C13 hasil karya Gazza dan Harvey plus sedikit sentuhan Nichols berhasil meraih poin perdananya pada tahun 1993, tepatnya di GP Afrika Selatan.

Musim 1994 ia kembali lagi ke Tyrrell bersama Harvey, tetapi seiring akusisi oleh British American Tobbaco, Gascoyne akhirnya hengkang ke Jordan di 1998, dan kemudian dipromosikan sebagai chief designer ketika Gary Anderson pindah ke Stewart GP di 1999.

Musim 1999 Gascoyne menjadi salah satu actor kekuatan tim Jordan, saat tim tersebut meraih posisi tiga di klasemen konstruktor. Heinz-Harald Frentzen bahkan sempat masuk kandidat juara dunia tahun tersebut.

Pada 2001 ia pindah ke Benetton sebagai technical director. Di musim 2002 saat tim berubah nama menjadi Renault, Gascoyne turut menjadi kunci kesuksesan tim tersebut. Kemudian di akhir 2003 ia hengkang ke Toyota dengan nilai gaji mencapai 8 juta dollar, dan menjadikannya technical director termahal di F1. Sempat memberikan harapan bagi Toyota di 2005, tetapi gagal dimusim berikutnya. Akhirnya ia pun dipecat.

Pertengahan 2007 ia kembali ke F1 bersama Force India yang saat itu masih bernama Spyker F1. Sejak 2010 ia bergabung ke tim baru Lotus Racing yang pada musim 2012 berganti nama menjadi Team Caterham


</doc>
<doc id="303922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303922" title="Mario Theissen">
Mario Theissen

Mario Theissen () adalah seorang insinyur dan juga manajer kelahiran Jerman yang kini menjadi salah satu CEO divisi balap dari BMW.

Setelah lulus dari Universitas Munich pada 1978 ia langsung bekerja di departemen mesin BMW. Kemudian di 1989 ia berhasil meraih gelar doctor dari Ruhr University di Bochum. Sebelum kuliah S3, ia sempat menjadi kepala bagian di divisi produksi dan advanced drivetrain.

Pada 1994 ia naik jabatan menjadi managing director BMW Technik GmbH. Selanjutnya ia kuliah lagi, kali ini ia mengambil studi manajemen di Carnegie Mellon University di Pittsburgh, Pennsylvania.

Pada 1999 ia diangkat menjadi joint MD BMW Motorsport, lalu pada tahun 2000 ia menjadi salah satu tokoh kunci BMW saat kembali keajang Formula 1 bersama tim Williams F1.

Antara 2001 hingga 2005, di bawah asuhan Theissen, Williams F1 berhasil meraih beberapa kemenangan. Namun permintaannya agar bisa membeli saham tim Williams ditolak oleh Sir Frank Williams dan Patrick Head. Dan kabarnya, karena masalah tersebutlah BMW akhirnya memutuskan hengkang dari Williams.

Awal 2005 BMW berhasil membeli mayoritas saham tim Sauber. Dan pada 2006 tim di-launching ulang menjadi BMW-Sauber F1 Team. Pada musim 2007, di bawah asuhan Theissen, tim berhasil finish konsisten dan berada di peringkat kedua klasemen konstruktor setelah McLaren-Mercedes didiskualifikasi akibat skandal spionase.

Momen indah bagi Theissen terjadi di GP Kanada 2008 saat Robert Kubica dan Nick Heidfeld berhasil naik podium satu-dua. Sebelum finish, sempat terlihat Theissen menitikan air mata, karena terharu akan hasil dari kerja kerasnya selama ini.

Selain menjadi team principal di BMW-Sauber, sesekali Theissen juga menjadi dosen istimewa di Universitas Munich.



</doc>
<doc id="303923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303923" title="Geoff Willis">
Geoff Willis

Geoffrey Willis () adalah seorang insinyur teknik Formula 1 asal Inggris. Saat ini ia bergabung sebagai chief aerodynamics di tim Mercedes Grand Prix

Willis, yang selalu tampil dengan wajah serius dan rambut yang dicat putih, memulai karier di tim Williams. Ia dibimbing oleh Patrick Head. Koalisi Head, Willis, dan Newey telah mengantarkan tim Williams menjadi juara dunia di antara tahun 1992 hingga 1997.

Pada akhir 2001 ia hengkang ke tim BAR-Honda. Dibawah asuhannya, tim BAR berhasil menduduki posisi kedua di klasemen konstruktor tahun 2004. Namun di 2005 ia gagal memberikan hasil yang bagus untuk Honda.

Pertengahan 2006 ia berselisih paham dengan Nick Fry. Akhirnya di GP Jerman ia memilih untuk keluar dari tim Honda, dan posisinya digantikan mantan ahli aerodinamika tim Repsol Honda MotoGP, Shuhei Nakamoto.

Pertengahan 2007 Willis secara mengejutkan direkrut oleh Red Bull Racing. Di tim ini ia kembali bermitra dengan mantan rekannya di Williams F1 dulu, Adrian Newey.


</doc>
<doc id="303924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303924" title="Mike Coughlan">
Mike Coughlan

Mike Coughlan () adalah seorang insinyur ahli aerodinamika Formula 1 asal Inggris.

Mike merupakan lulusan dari Brunel University di London. Ia mengawali karier dengan bargabung bersama Tiga Cars Maidenhead.

Pada tahun 1984 ia bergabung bersama tim Lotus F1. Ia bertahan di tim tersebut hingga akhir 1990. Kemudian pada 1991 ia bergabung bersama tim Benetton sebagai pimpinan desainer.

Pada 1992 ia hengkang ke Tyrrell. Kemudian di 1994 ia menjadi pimpinan riset dan pengembangan Ferrari Design and Development yang kemudian berganti nama menjadi B3 Technologies.

Kemudian di 1997 ia pindah ke Arrows, dan bertahan di tim itu hingga akhir 2002. Dan di awal 2003 ia bergabung bersama McLaren sebagai pimpinan desain.

Kasus Stepney-gate pada 2007 lalu yang melibatkan dua tim F1 (Ferrari dan McLaren) telah menyeret nama Mike Coughlan ke tangga pengadilan. Dirinya terbukti bersalah (bersama Nigel Stepney) karena melakukan spionase berencana. Meskipun begitu, pengadilan tidak mempunyai bukti fisik yang cukup untuk menghukum Coughlan. Dan akhirnya tim McLaren-lah yang kena getahnya setelah pengadilan memvonis tim asuhan Ron Dennis tersebut dengan denda 100 juta dollar dan pendiskualifikasian mereka dari kejuaraan konstruktor.

Atas hal tersebut, mulai Agustus 2007 Mike Coughlan secara resmi diberhentikan dengan hormat dari McLaren. Kabarnya Coughlan kini menjadi penyiar sekaligus komentator F1 di radio BBC channel 5.

Musim 2011, diawali rentetan prestasi buruk yang menimpa Williams F1, tim kemudian menunjuk Mike sebagai chief aerodynamicist menggantikan posisi Sam Michael.


</doc>
<doc id="303925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303925" title="Roland Bruynseraede">
Roland Bruynseraede

Roland Bruynseraede () adalah seorang pakar dan arsitek sirkuit balap mobil dan motor asal Belgia. Ia pernah bekerja sebagai pengawas perlombaan F1, MotoGP, dan F3000 Internasional.

Roland merupakan lulusan dari Hagen University di Jerman. Ia memiliki pengalaman yang lumayan. Ia pernah bekerja selama dua puluh lima tahun untuk Ford Belgia dan 18 tahun di Royal Automobile Club Belgia.

Pada tahun 1964 ia mulai terjun sebagai pakar dan pengawas sirkuit di negeri asalnya, Belgia, tepatnya di sirkuit Zolder. Kemudian ia tetap dipercaya sebagai pengawas Zolder hingga tahun 1985. Selain itu ia juga sempat menjadi grand marshall di sirkuit Spa-Francorchamps.

Pada 1986 ia ditarik masuk ke FIA sebagai pengawas stater lomba F1. Lalu pada 1987 ia menjadi permanent race director dan safety regulator commission di Formula 1 hingga tahun 1995.

Pada 1996 ia hijrah ke Touring Car dan F3000 (sekarang GP2). Kemudian mulai 1997 ia menjadi race director F3000, MotoGP, GT Championship, European Touring Car, dan beberapa balapan di Eropa. Sesekali ia diundang oleh Formula 1 untuk menjadi marshall kehormatan.

Pada tahun 2000 ia menjadi President Belgian Safety Commision. Ia juga diangkat menjadi tim ahli F1 seputar kelayakan sirkuit mulai tahun 2004 hingga sekarang.


</doc>
<doc id="303926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303926" title="Chris Dyer">
Chris Dyer

Chris Dyer (lahir tahun 1969) adalah seorang insinyur ahli teknik mobil Formula 1 asal Australia. Saat ini ia bergabung bersama tim Ferrari, dan menjadi race engineer dari Kimi Raikkonen.

Dyer telah memulai karier didunia balap sejak awal tahun 1990-an. Pertama kali adalah saat ia bergabung bersama tim Holden di negara asalnya, Australia. Kemudian kariernya terus beranjak tinggi. Dan pada musim 1997 ia masuk ke F1 menjadi race engineer di tim Arrows. Pembalap-pembalap yang ia tangani antara lain adalah Pedro Diniz, Tora Takagi, dan Jos Verstappen. Ia bertahan di Arrows sampai akhir 2000.

Memasuki tahun 2001 ia pindah ke Ferrari, sebagai asisten dari Luca Baldiserri yang menangani mobil Ferrari Michael Schumacher. Dikarenakan Luca dipromosikan jabatan yang lebih tinggi, Dyer akhirnya diangkat menjadi race engineer Schumi dimusim 2003. Ia nyaris saja gagal mengantar Schumi menjadi juara dunia 2003. Namun berkat semangat dan kerja kerasnya, Schumi akhirnya bisa menjadi juara dunia 2003.

Pada musim 2004, Schumi dan Dyer menjadi kombinasi mematikan bagi semua pembalap lain. Dengan didukung oleh kekuatan mobil Ferrari F2004, Schumi dengan mudahnya menjadi juara dunia pada tahun tersebut. Bahkan atas saran Ross Brawn, Dyer berani menerapkan strategi pitstop gila di GP Prancis dengan empat stint. Dan Schumi menjadi pembalap F1 pertama dalam sejarah yang menjalankan strategi pit stop empat kali.

Pada tahun 2005 dan 2006 Dyer gagal mengantar Schumi menjadi juara dunia. Sempat santer diberitakan ia akan hengkang seiring dengan pensiunnya Schumi. Namun dengan masuknya Kimi Raikkonen di musim 2007, akhirnya membuat Dyer memutuskan untuk bertahan di Ferrari. Ia pun akhirnya mampu mengantarkan Kimi Raikkonen menjadi juara dunia 2007 walaupun nyaris gagal.



</doc>
<doc id="303927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303927" title="Charlie Whiting">
Charlie Whiting

Charlie Whiting () adalah seorang mantan mekanik Formula 1 asal Inggris. Ia juga merupakan Direktur Balap Formula 1 FIA, Delegasi Keselamatan, dan kepala Departemen Teknis F1, di mana kapasitas yang ia miliki umumnya mengelola logistik dari masing-masing Grand Prix F1, memeriksa mobil di parc fermé sebelum perlombaan, menegakkan aturan FIA, dan mengendalikan lampu yang memulai setiap balapan.

Whiting memulai karier sebagai mekanik pada tahun 1968 saat membantu menyiapkan mobil kakaknya, Nick Whiting yang akan turun diajang Club Racing.

Kemudian pada 1976 ia mulai terjun diajang balapan yang sebenarnya dengan menjadi mekanik di tim British F5000. Pada tahun 1977 ia menjadi mekanik di tim F1 Hesketh Racing. Ia lantas diajak oleh pemilik tim Brabham, Bernie Ecclestone untuk menjadi kepala mekanik di tim tersebut pada tahun 1978. Ia bertahan di tim Brabham sampai 1987. Prestasinya adalah saat mengantarkan Nelson Piquet menjadi juara dunia 1983.

Pada tahun 1988 ia masuk ke FIA menjadi staf delegasi teknis dan mulai musim 1997 ia menjadi race director tetap FIA dan kepala departemen teknis Formula 1 hingga kematiannya.

Whiting dikenal atas usahanya dalam meningkatkan keselamatan di olahraga motor, seperti penerapan regulasi untuk menggunakan halo, yang berhasil mencegah Charles Leclerc dari cedera serius di Grand Prix Belgia 2018. Ia juga memperkenalkan penggunaan sandaran kepala, sel keselamatan, struktur benturan depan dan samping serta sisi kokpit tinggi.

Pada pagi hari tanggal 14 Maret 2019 di Melbourne, hanya sehari sebelum sesi latihan pertama untuk Grand Prix Australia dan musim Formula Satu 2019, Whiting menderita emboli paru-paru dan meninggal dunia pada usia 66 tahun.



</doc>
<doc id="303929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303929" title="Paolo Martinelli">
Paolo Martinelli

Paolo Martinelli () adalah seorang insinyur mesin asal Italia. Saat ini ia bergabung di bagian mesin Fiat. Sebelumnya ia bergabung di Ferrari, yang juga merupakan anak perusahaan Fiat Group.

Sejak masih SD, Martinelli selalu mengimpikan bahwa ia akan bekerja di Ferrari suatu saat nanti. Kemudian ia masuk ke Universitas Bologna, jurusan teknik mesin, dan lulus pada 1977. Ia lantas melihat iklan lowongan pekerjaan di Ferrari. Dan karena sangat ingin untuk bekerja di Ferrari, ia lantas melamar dan langsung diterima.

Dibawah asuhan dan bimbingan dari Mauro Forghieri, Martinelli memahami seluk beluk dunia kerja di Ferrari. Ia bahkan dianggap sebagai engineer berkelas dunia oleh alm. Enzo Ferrari saat The Old Man masih hidup.

Sayangnya Martinelli masih belum bisa menyumbangkan gelar dunia sampai Enzo wafat di 1988. Bahkan ia sempat terancam akan dipecat melalui sebuah revolusi yang dilakukan oleh Luca Montezemolo pada awal 1992.

Kariernya selamat setelah Jean Todt memutuskan untuk mempertahankannya. Ia bahkan menjadi pelopor bagi FIA atas sarannya untuk menggunakan mesin V10 di 1996. Sejak musim 1991 Ferrari telah mengembangkan beragam jenis varian mesin, semuanya dibawah komando Martinelli. Mereka sempat mengembangkan mesin V12, V10, V8, dan V6. Namun akhirnya Martinelli dan stafnya lebih memilih untuk mengembangkan mesin V10, dan FIA pun mengamini, bahwa mulai 1996 semua tim F1 diwajibkan memakai mesin V10.

Kedatangan Michael Schumacher dari Benetton di akhir 1995 semakin memperkuat harapan Martinelli dan semua kru Ferrari bahwa mereka akan mampu untuk meraih gelar juara dunia dimusim-musim mendatang. Dan ia bisa merasakan spirit juara ketika pasukan Schumi (Ross Brawn dan Rory Byrne) diajak masuk ke Ferrari oleh Schumi.

Namun hingga akhir 1999, Ferrari masih gagal mengantarkan pembalapnya menjadi juara dunia, walaupun gelar juara konstruktor (yang pertama sejak 1983) berhasil diraih oleh Ferrari pada tahun 1999, dan Eddie Irvine nyaris menjadi juara dunia di musim tersebut.

Memasuki musim 2000, mesin buatan Martinelli menjadi salah satu mesin terkuat di F1. Bahkan tim lain seperti Sauber dan Prost pun ikut memakai mesin ini. Dan kerja keras Martinelli terbayar saat Schumi menjadi juara dunia di Jepang 2000.

Musim 2001 mesin racikan Martinelli mulai mendapat saingan dari BMW yang dikomandani oleh Mario Theissen. Namun Ferrari masih lebih unggul dalam hal ketahanan, sekalipun mesin BMW lebih tangguh dalam hal kecepatan.

Musim 2002 sampai 2004 Ferrari mendominasi F1. Tanpa sekalipun kegagalan mesin. Ini membuktikan bahwa mesin Ferrari merupakan mesin yang paling baik dalam hal ketahanan di F1.

Di musim 2005 Ferrari gagal menjadi juara dunia karena factor ban. Dan di musim 2006, tantangan baru bagi Martinelli datang saat regulasi mesin berubah dari V10 ke V8 2400cc. Dan musim 2007 seiring homologasi mesin selama 10 musim, Ferrari akhirnya mampu menjadi juara dunia kembali.

Melihat bahwa dengan adanya homologasi mesin yang mengharuskan mesin F1 tidak boleh berubah hingga 10 musim kedepan, Martinelli akhirnya memutuskan untuk hengkang dari Ferrari dan memilih untuk pindah ke induk Ferrari yaitu Fiat sebagai direktur mesin road car. Namun ia berjanji akan kembali lagi ke F1 jika regulasi tersebut (yang ia nilai sebagai kemunduran) berubah.

Posisinya di Ferrari kini diisi oleh Gilles Simon, yang merupakan asistennya sejak tahun 1990-an.




</doc>
<doc id="303930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303930" title="Rory Byrne">
Rory Byrne

Rory Bryne () adalah seorang ahli aerodinamika mobil Formula 1 asal Afrika Selatan. Ia saat ini bergabung bersama Ferrari dan menjadi konsultan aerodinamika Ferrari.

Byrne mengawali karier di tim Toleman pada tahun 1983. Di 1984 ia menjadi chief designer tim tersebut, dan membantu Ayrton Senna turun di F1. Dengan mobil buatannya, Senna mampu finish kedua di Monaco yang kondisinya saat itu basah. Byrne yakin Senna akan memenangi lomba jika saja panitia tidak menghentikan lomba. Senna sendiri menyebut bahwa penghentian lomba tersebut sebagai akal-akalan agar pembalap Prancis dan mobil Prancis (Alain Prost dari Renault) bisa memenangi lomba di Monaco.

Senna kemudian hengkang dari Toleman di akhir 1985 dan Byrne bertahan di tim itu sampai akhirnya dibeli oleh Luciano Benetton di akhir 1985.

Pada 1986 dengan koalisi Pat Symonds dan Gerhard Berger, juga dengan dukungan mesin BMW akhirnya tim Benetton yang mobilnya dirancang Byrne bisa memenangi lomba di Meksiko.

Prestasi terbesar Byrne adalah saat Michael Schumacher berhasil menjadi juara dunia di musim 1994 dan 1995. Di akhir 1995 Byrne sempat memutuskan akan pensiun dan membuka sekolah menyelam di Phuket, Thailand.

Namun rupanya Schumi berpikiran lain. Saat ia masuk ke Ferrari, akhirnya ia sedikit demi sedikit membujuk Byrne agar membatalkan pensiunnya dan lebih baik bekerja di Ferrari. Perlu waktu satu tahun untuk bisa meyakinkan Byrne hingga akhirnya ia bergabung di Ferrari pada 1997.

Di Ferrari, Byrne bersama mantan rekannya di Benetton dulu, Ross Brawn menjadi pahlawan kemenangan Ferrari saat mengantarkan Michael Schumacher menjadi juara dunia tahun 2000 hingga 2004.

Musim 2005 ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai chief designer Ferrari dan menyerahkan kursinya kepada Aldo Costa. Dan mungkin karena itulah Ferrari gagal di dua musim (2005 dan 2006). Ia lantas memilih untuk sabbatical bersama keluarganya di Thailand.

Awal 2007 ia kembali ke Ferrari sebagai konsultan teknik. Hasilnya terlihat jelas saat Kimi Raikkonen akhirnya mampu menjadi juara dunia musim 2007.





</doc>
<doc id="303931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303931" title="Björn Wirdheim">
Björn Wirdheim

Björn Wirdheim () adalah seorang pembalap mobil professional asal Swedia. Saat ini ia turun diajang GP2. Ia pernah menjadi test driver beberapa tim Formula 1 seperti BAR-Honda, Jordan GP, dan Jaguar Racing.

Wirdheim mengawali karier professional saat ia turun diajang Formula Ford Swedia tahun 1996. Ia kemudian menjadi juara pada tahun 1997. Tahun 1998 ia pindah ke ajang Formula Palmer Audi. Kemudian di 2000 ia pindah ke ajang F3 Jerman.

Pada 2002 ia hengkang keajang F3000, dan menjadi juara umum pada musim 2003. Saat itu ia banyak dilirik oleh beberapa tim F1 seperti BAR, Jordan, dan Jaguar. Namun tidak ada yang mengontraknya secara penuh untuk turun di F1. Akhirnya ia memutuskan untuk tetap turun di F3000 (sekarangGP2)

Selain sebagai pembalap, Bjorn juga menjadi salah satu kolumnis tetap majalah F1 Racing edisi Swedia.


</doc>
<doc id="303932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303932" title="Bas Leinders">
Bas Leinders

Bas Leinders () adalah seorang pembalap mobil professional asal Belgia. Saat ini ia membalap diajang GP2.

Leinders memulai karier di ajang Formula Ford Belgia pada tahun 1994. Kemudian pada tahun 1995 ia pindah ke Formula Ford Inggris. Di kedua ajang Formula Ford itu ia tampil sebagai juara umum.

Pada 1997 ia pindah ke ajang Formula 3 Jerman dan menjadi juara pada tahun 1998. Di 1999 ia pindah keajang F3000, tetapi karena mendapat hasil yang kurang memuaskan, ia pindah keajang Nissan World Series pada 2001. Di 2004 ia kemudian menjadi test driver Minardi F1. Dan ia juga akhirnya kembali lagi membalap diajang GP2, hingga saat ini.


</doc>
<doc id="303933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303933" title="Vijay Mallya">
Vijay Mallya

Vijay Mallya () adalah seorang pengusaha asal India. Ia saat ini menjabat sebagai CEO tim Force India Formula 1. Selain itu ia juga memiliki beberapa usaha lain seperti minuman bir Kingfisher dan perusahaan penerbangan Kingfisher Airlines.

Mallya, yang lahir di New Delhi merupakan chairman dari United Breweries Holdings Limited, yang merupakan pemegang hak nama Kingfisher (bir dan penerbangan). Selain di kedua bidang tadi, United Breweries juga memiliki usaha di bidang kesehatan, pupuk, engineering, dan masih banyak lagi.

Selain sukses sebagai pengusaha, Mallya juga merupakan seorang anggota parlemen. Ia telah menjadi anggota parlemen sejak tahun 2002. Ia merupakan anggota parlemen dari kawasan pemilihan Karnataka. Ia maju sebagai calon independent, dan mengalahkan saingannya dari partai penguasa.

Mallya juga sukses mengakusisi beberapa perusahaan lain di India seperti Wyhte & Mackay, Tata, Corus, dan Mahindra. Ia melihat bahwa India punya prospek untuk bisa bersaing di kancah perekonomian internasional suatu saat nanti.

Awal 2007 Mallya sebenarnya sudah masuk ke F1 saat menjadi sponsor tim Toyota melalui brand Kingfisher Airlines. Namun ia ingin lebih dari itu. Ia ingin agar India mempunyai tim balap sendiri.

Keinginan Mallya terwujud saat ia membeli tim Spyker dari Michiel Mol pada September 2007. Dan pada Desember 2007, nama tim resmi berubah menjadi Force India. Sayangnya ia sampai saat ini masih enggan untuk memakai pembalap asli India. Namun ia tidak menutup kemungkinan di beberapa tahun mendatang, Force India setidaknya akan memakai satu pembalap asli India.

Mallya berkeinginan agar F1 bisa jadi tayangan TV favorit di India, sebab selama ini penayangan F1 hanya ada di TV berbayar. Ia ingin di 2009 nanti F1 bisa ada di TV gratis.

Selain F1, Mallya juga terjun di kriket yang notabene merupakan olahraga favorit di India. Saat ini ia menjadi ketua komisi kriket India. Ia juga mendanai tim kriket New Delhi.



</doc>
<doc id="303934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=303934" title="Herbie Blash">
Herbie Blash

Herbie Blash (nama aslinya Michael Blash) (lahir 30 September 1948) adalah seorang mantan mekanik Formula 1 asal Inggris. Saat ini ia bekerja di FIA World Council sebagai wakil race director FIA bersama rekannya, Charlie Whiting.

Herbie memulai karier pada tahun 1965 saat ia bergabung dengan RRC Walker Racing Team, dan menjalankan Brabham untuk Jo Stiffert dan Jo Bonnier. Selanjutnya di 1968 ia menjadi mekanik Graham Hill dan Jochen Rindt di tim Lotus.

Pada 1971 ia pindah ke tim Politoys milik Frank Williams, selang setahun ia diajak oleh Bernie Ecclestone untuk bergabung di tim F1 Brabham. Prestasi terbesarnya adalah saat mengantar Nelson Piquet menjadi juara dunia 1983 dengan mesin BMW.

Pada 1987 ia beralih profesi menjadi penyiar TV dengan bergabung di FOCA TV milik Ecclestone. Kemudian 1989 ia kembali ke Brabham dan menjadi sporting director tim tersebut sebelum akhirnya pindah ke Yamaha yang bekerjasama dengan Jordan GP dan Tyrrell.

Mulai 1995 hingga saat ini, Herbie Blash resmi menjadi wakil race director FIA mendampingi Charlie Whiting.


</doc>
<doc id="304005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304005" title="In My Life">
In My Life

"In My Life" adalah lagu The Beatles yang ditulis oleh John Lennon dan Paul McCartney. John Lennon mulai menulis lagu ini, sementara Paul McCartney diketahui berkontribusi pada versi final. Sentuhan Paul terhadap lagu ini masih diperdebatkan. George Martin berkontribusi dalam membuat bridge instrumental. Dimasukkan dalam album tahun 1965 "Rubber Soul", lagu ini mendapat peringkat ke-23 dalam "The 500 Greatest Songs of All Time" yang dibuat oleh "Rolling Stone" sekaligus peringkat ke-5 daftar The Beatles 100 Greatest Songs. Lagu ini mendapat peringkat ke-2 dari daftar 50 Tracks Canadian Broadcasting Corporation.

Menurut John Lennon, awal mula lagu dapat ditelusuri ketika seorang wartawan bernama Kenneth Allsop yang menulis bahwa John harus membuat lagu tentang masa kecilnya. Menanggapinya, John menulis sebuah puisi panjang tentang kenangan masa kanak-kanak. Lirik asli itu berisi rute bus yang biasa ia tumpangi di Liverpool, dengan tempat-tempat yang dilaluinya, seperti Penny Lane dan Strawberry Field. Lirik asli itu sekarang dipamerkan di The British Museum.

Namun, John kemudian berubah pikiran. Ia menganggap lagu itu "menggelikan", bahkan menyebutnya "lagu yang paling membosankan dari Apa yang Saya Lakukan pada Perjalanan Liburan dengan Bus"; ia menggarap kembali kata-katanya, mengganti kenangan spesifik dengan ingatan yang lebih umum, sehingga, sangat sedikit kalimat asli yang tersisa dalam lagu versi final.

Menurut teman John, Peter Shotton, seorang penulis biografi, kalimat "Some [friends] are dead and some are living/In my life I've loved them all" merujuk kepada Stuart Sutcliffe (meninggal tahun 1962) dan kepada Shotton sendiri.

Tentang siapa yang menciptakan melodi, John dan Paul pun tidak sependapat. Kata Paul "kontribusi John dalam melodi hanya harmoni dan bridge (middle eight) saja". Paul McCartney mengaku menyusun lirik yang ditulis John ke dalam musik dari awal sampai akhir. Inspirasi melodi ia dapat dari lagu Smokey Robinson & the Miracles. "Saya suka 'In My Life'. Kata-katanya ditulis oleh John dan saya mengerjakan nadanya. Itu adalah salah satu lagu yang terbaik".


<div class="references-small">


</doc>
<doc id="304007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304007" title="Hikmah Fajar">
Hikmah Fajar

Hikmah Fajar adalah sebuah acara televisi di Indonesia yang membahas tentang agama Islam dan ditayangkan di waktu subuh. Program yang ditayangkan di RCTI ini berhenti pada akhir tahun 2008 dan kemudian bertransformasi menjadi rangkaian program "Assalamualaikum Ustadz".

Program ini mulai ditayangkan di RCTI sejak 12 Februari 1994 setiap hari pada pukul 05.30 hingga 06.00 WIB. Pada tahun 2000 hingga tahun 2004 terjadi perubahan jam tayang ke pukul 05.00 hingga 05.30 WIB untuk bersaing dengan Di Ambang Fajar SCTV. Ketika jam tayang program agama Islam di beberapa stasiun televisi swasta di Indonesia bergeser ke pukul 04.30 hingga 05.00 WIB, jam tayang Hikmah Fajar juga ikut bergeser ke pukul 04.30 WIB mulai tanggal 6 Juni 2005. Dengan pergeseran jam tayang tersebut, pada bulan Juli 2005, siaran ini sempat dihentikan karena saat itu pemerintah mengeluarkan kebijakan untuk mengakhiri seluruh siaran televisi pada pukul 01.00 WIB dan boleh mengudara kembali pada pukul 04.30 WIB. Namun penghentian siaran ini hanya berlaku selama tiga minggu sejak tanggal 11 Juli hingga 31 Juli 2005. Mulai tanggal 1 Agustus 2005, siaran Hikmah Fajar kembali mengudara hingga masa tayangnya berakhir pada akhir tahun 2008.

Pada mulanya, program Hikmah Fajar merupakan program gelar wicara murni dengan satu presenter dan satu narasumber. Namun, mulai dekade 2000an, format program ini dibuat lebih variatif dengan tambahan judul yang berbeda untuk membedakan jenis program. Beberapa di antaranya "Ibadah Haji dalam Hikmah Fajar" yang berbentuk dokumenter pelaksanaan ibadah haji, "Nada dan Dakwah dalam Hikmah Fajar" yang membahas unsur seni dalam berdakwah, "Visi Zakat dalam Hikmah Fajar" yang memasukkan "feature profile" sebagai "filler" dalam gelar wicara mengenai kewajiban berzakat, dan "Manajemen Qolbu dalam Hikmah Fajar" yang menampilkan bentuk dakwah klasik seorang ustad (Aa Gym) berceramah di depan jamaah.

Sejak tahun 2004, nama "Hikmah Fajar" tidak lagi digunakan pada saat program ditayangkan. Namun, hingga akhir masa penayangannya, nama program Hikmah Fajar masih digunakan secara administratif oleh programming RCTI untuk program agama Islam berdurasi 30 menit yang ditayangkan setiap hari pukul 04.30 WIB. Sebelum dihentikan, program ini ditransformasikan menjadi 7 program dengan judul dan format berbeda yang ditayangkan secara bergantian setiap harinya.

Menceritakan keseharian Si Ujang, seorang santri di sebuah Desa. Sang tokoh selalu menghadapi godaan dari setan yang digambarkan sebagai perempuan cantik (dalam cerita ini Ujang hanya "mendengar" bisikan-bisikan setan tersebut tanpa mampu melihat wujudnya). Namun, godaan setan ini selalu ditangkis oleh Malaikat yang digambarkan sebagai seorang pria buruk rupa. Penggambaran wujud Setan dan Malaikat yang kontras merupakan salah satu moral cerita dari program ini di mana sesuatu yang indah secara fisik belum tentu baik sementara sebaliknya, di balik keburukan bisa jadi memberikan kebaikan.

Hadir setiap Minggu pukul 04.30-05.00 WIB

Sebuah "feature profile" kaum dhuafa (golongan yang patut menerima zakat). Profil yang diangkat pada umumnya merupakan orang-orang yang hidup di bawah garis kemiskinan, tetapi tetap bekerja keras sebagai salah satu bagian dari ibadah. Para Muzaki (pemberi zakat) dihimbau untuk membantu memberdayakan mereka sebagai salah satu tanggung jawab sosial bagi umat Islam. Secara keseluruhan, program ini ingin menyampaikan besarnya potensi zakat untuk membantu menyelesaikan berbagai masalah sosial.

Hadir setiap Senin pukul 04.30-05.00 WIB

Program gelar wicara yang membahas tentang tafsir Al Quran dalam tataran praktis.

Hadir setiap Selasa pukul 04.30-05.00 WIB

Program gelar wicara yang mengangkat sisi-sisi humanis seseorang serta naluri manusia untuk kembali kepada jalan Allah.

Hadir setiap Rabu pukul 04.30-05.00 WIB

Program varietas seputar "Emotional Spiritual Quotient" (ESQ).

Hadir setiap Kamis pukul 04.30-05.00 WIB

Sebuah program gelar wicara.

Hadir setiap Jumat pukul 04.30-05.00 WIB

Program gelar wicara masalah-masalah kemasyarakatan dipandang dari perspektif islam. KH. Hidayat Nur Wahid merupakan narasumber tetap program ini. Pada saat program ini berlangsung, Ia sedang aktif menjabat sebagai Ketua MPR RI. Dalam setiap episode, program ini menghadirkan satu narasumber tambahan berkaitan dengan tema yang dibahas. Program ini dipandu oleh Irfan Hakim.

Hadir setiap Sabtu pukul 04.30-05.00 WIB


Hingga tahun 2008, program Hikmah Fajar telah diproduksi lebih dari 4000 episode. Walaupun nama program "Hikmah Fajar" tidak lagi disebutkan pada saat penayangan, penomoran episode tetap dirangkaikan dalam satu program Hikmah Fajar.

Rangkaian program Hikmah Fajar diproduksi oleh produser yang berbeda-beda. Program ini berbentuk rekaman dan tidak diproduksi pada saat penayangan.

Beberapa produser program Hikmah Fajar antara lain:

HS. Purnomo (Hikmah Fajar), Saptono Subagdjo (Hikmah Fajar, Manajemen Qolbu, Visi Zakat, Nada dan Dakwah, Cafe Soleh, Cerdas Emosi & Spiritual), Nasrul Ramadhan (Semesta Ayat, Titian Semangat, Islam Aktual, Catatan Sergap, Makna Hidup, Angkringan), Imran Gani (Ujang Santri, Etika dan Akhlak, Ibadah Haji, Tafsir Al Quran), Epry Daryaatmaka (Pautkan Hati).

Ilustrasi musik pembukaan dan penutup program Hikmah Fajar digubah oleh musisi populer, Fariz RM. Sejak program ini ditransformasikan ke beberapa program yang berbeda, ilustrasi musik Hikmah Fajar tidak lagi digunakan. Namun, pada tahun 2005, ilustrasi musik gubahan Fariz RM ini kembali diaransemen ulang sebagai musik pentutup Semesta Ayat, salah satu program rangkaian Hikmah Fajar. Ilustrasi musik hasil aransemen ulang ini digunakan hingga akhir masa tayang Hikmah Fajar pada tahun 2008.

Narasumber merupakan sumber rujukan atas tema-tema yang dibahas dalam program ini. Pada umumnya Narasumber berasal dari kalangan Ulama dan Cendikiawan Muslim. Namun, pada topik-topik tertentu, terkadang Narasumber berasal dari kalangan selebriti dan profesional. Salah satu program Hikmah Fajar yang kerap kali menampilkan kalangan profesional sebagai narasumber adalah program Titian Semangat.

Beberapa narasumber yang sempat mengisi program Hikmah Fajar antara lain:

Hidayat Nur Wahid, Quraish Shihab, Arifin Ilham, Jeffri Al Buchori (Uje), Aa Gym, Nasaruddin Umar, Aam Amirudin, Didin Hafidhudin, M. Subki Al Bughury, Maftuh Ikhsan.

Tukul Arwana, Sissy Prisilia, Rano Karno, Nani Wijaya, Dik Doank, Mpok Atik, Cici Tegal, Deni Cagur, Narji Cagur, Wendy Cagur, Ikang Fawzi, Jamal Mirdad, Andre Stinky, Rina Gunawan, Leni Marlina, Ade Irawan, Ria Irawan, Neno Warisman, Jhonny Indo, Ratih Sanggarawti, Diki Chandra, Lucky Reza, Ussy Sulistiawati, Nova Eliza, Mita The Virgin.

Amien Rais, Chofifah Indar Parawansa, Indria Samego, Azyumardi Azra, Dr. Boyke Dian Nugraha, Taufik Ismail, Komarudin Hidayat, Alwi Shihab, Nurmahmudi Ismail, Dadang Hawari, Baby Jim Aditya, Ari Ginanjar, Sarlito Wirawan, Nova Riyanti Yusuf.

Pembawa acara program ini bervariasi mulai dari ulama, cendikia, artis sinetron, hingga pembawa acara profesional. Dalam program tertentu, pembawa acara berfungsi ganda sebagai narasumber. Salah satunya adalah KH. Abdullah Gymnastiar (Aa Gym) dalam program Manajemen Qolbu.

Beberapa nama yang sempat menjadi pembawa acara dalam program Hikmah Fajar antara lain:
Aa Gym (Manajemen Qolbu), Irfan Hakim (Titian Semangat), Berliana Febriyanti (Semesta Ayat), Shahnaz Haque (Pautkan Hati), Helsy Herlinda (Semesta Ayat), Rieke Dyah Pitaloka (Catatan Sergap), Dewi Hughes (Catatan Sergap), Alya Rohali (Catatan Sergap), Chandra Sugarda (Catatan Sergap), Wisnu Prayudha (Hikmah Fajar, Makna Hidup, Islam Aktual, Semesta Ayat), Astri Ivo (Titian Semangat, Cerdas Emosi Spiritual), M. Jazir ASP (Angkringan), Reza Syarif (Bincang Bisnis Syariah), Puput Novel (Nada dan Dakwah), Arief Rachman (Hikmah Fajar, Etika dan Akhlak), Kak Seto (Hikmah Fajar), Anshory A. Djabbar (Hikmah Fajar, Tafsir Al Quran), Ningrum Maurice (Visi Zakat), Fetty Fajriati (Hikmah Fajar, Etika dan Akhlak), Teguh Juarno (Hikmah Fajar, Etika dan Akhlak)


</doc>
<doc id="304009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304009" title="Pembangkangan sipil (esai)">
Pembangkangan sipil (esai)

"Civil Disobedience" (Pembangkangan Sipil), adalah salah satu essay paling populer yaang ditulis oleh Henry David Thoreau,seorang filsuf dan penulis asal amerika. Mahatma Gandhi, tokoh kemerdekaan India, adalah salah satu tokoh yang terpengaruh oleh tulisan Thoreau ini. Prinsip Satyagraha (kebenaran dan keteguhan) dan Ahimsa (perlawanan tanpa kekerasan),adalah ajaran Gandhi yang sangat dipengaruhi gagasan Civil Disobedience. Martin Luther King Jr., tokoh gerakan hak-hak sipil di Amerika Serikat juga terpengaruh oleh gagasan Civil Disobedience.


</doc>
<doc id="304019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304019" title="Kongregasi bagi Para Imam">
Kongregasi bagi Para Imam

Kongregasi bagi Para Imam ("Congregatio pro Clericis") adalah kongregasi Kuria Romawi yang bertanggung-jawab atas pengawasan masalah-masalah yang berhubungan dengan para imam dan diakon yang tidak masuk ke dalam ordo atau tarekat religius. Kepala kongregasi saat ini adalah Cláudio Cardinal Hummes, dan sekretarsinya adalah Uskup Agung Mauro Piacenza.

Kongregasi bagi Para Imam berasal dari ""Sacra Congregatio Cardinalium Concilii Tridentini interpretum"" yang dibentuk oleh Paus Pius IV dalam konstitusi apostoliknya "Alias Nos" pada tanggal 2 Agustus 1564. Kongregasi ini bertanggung-jawab untuk memastikan reformasi-reformasi yang disebutkan di dalam Konsili Trente ditaati di seluruh Gereja Katolik. Oleh karenanya institusi ini dikenal sebagai Kongregasi Suci Konsili sebelum adanya konstitusi apostolik Paus Paulus VI "Regimini Ecclesiae Universae" pada tahun 1967.

Kongregasi bagi Para Imam menangani berbagai permintaan untuk dispensasi dari pelayanan imam yang sedang aktif, dan juga undang-undang yang mengatur dewan-dewan pastoran dan organisasi imam lainnya di seluruh dunia. Kongregasi ini tidak berurusan dengan kasus-kasus pelecehan seksual para imam karena kasus-kasus tersebut ditangani secara khusus oleh Kongregasi bagi Doktrin Iman.






</doc>
<doc id="304021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304021" title="Hari bebas kendaraan bermotor">
Hari bebas kendaraan bermotor

Hari Bebas Kendaraan Bermotor (HBKB) atau dalam bahasa Inggris disebut sebagai "Car Free Day" bertujuan untuk mensosialisasikan kepada masyarakat untuk menurunkan ketergantungan masyarakat terhadap kendaraan bermotor. Kegiatan ini biasanya didorong oleh aktivis yang bergerak dalam bidang lingkungan dan transportasi.

Tema penting dalam hari bebas kendaraan bermotor, adalah tinggalkan kendaraan bermotor di rumah dan berjalan kakilah atau gunakan kendaraan tidak bermotor atau pun menggunakan kendaraan umum untuk perjalanan panjang.

Di Jakarta Hari Bebas Kendaraan Bermotor pertama kali digelar pada 23 Mei 2002 . kegiatan tersebut dilaksanakan oleh Koalisi LSM Lingkungan sebagai wadah untuk menampung aspirasi masyarakat dalam pembuatan kebijakan pemerintah..

Hari Bebas Kendaraan Bermotor awalnya diselenggarakan pada hari minggu terakhir di setiap bulan di Jakarta. Kegiatan ini berlangsung selama 8 jam dari 06:00 WIB sampai 14:00 WIB, namun karena banyak keluhan dari masyarakat, akhirnya pada hari Minggu, 26 April 2009 dipersingkat 2 jam. Pada tahun 2011, pelaksanaan Hari Bebas Kendaraan Bermotor meningkat, yaitu menjadi dua kali dalam sebulan . Lalu, pada 13 Mei 2012 Hari Bebas Kendaraan Bermotor dilaksanakan empat kali dalam sebulan dari pukul 06:00 sampai 11:00 .

Berikut ini daftar ruas jalan di Jakarta yang melayani HBKB (setiap hari Minggu dari pukul 06.00 sampai 11.00):


Kegiatan hari bebas kendaraan bermotor di Kota Tangerang dipusatkan di kawasan Jl. Moh. Yamin (dari pertigaan Babakan sampai dengan bundaran Adipura). Sedangkan lokasi lainnya adalah di Perumahan Puri Beta I (Kec. Larangan), Jl. Pandan Raya (Kec. Cibodas), Jl. Pinang Kunciran (Kec. Pinang), Jl. Marsekal Suryadarma (Kec. Neglasari), dan Jl. Sipon (Kec. Cipondoh). Kegiatan ini dilaksanakan setiap hari minggu mulai pukul 06.00 - 10.00 WIB.
Kegiatan hari bebas kendaraan bermotor di Kota Tangerang Selatan dipusatkan di kawasan Jl. Boulevard Bintaro Jaya.

Kegiatan hari bebas kendaraan bermotor di Kota Bandung dipusatkan di kawasan Jl. Dago dan Jl. Merdeka.

Kegiatan hari bebas kendaraan bermotor di Kota Bekasi dipusatkan di kawasan Jl. Jend. A. Yani (dari persimpangan Kayuringin sampai dengan jembatan layang Summarecon Bekasi).

Hari bebas kendaraan bermotor di Kota Bogor dimulai sejak 6 Desember 2009 mulai pukul 06.00-09.00 WIB . Kegiatan ini diberlakukan di Jl. Jalak Harupat, Taman Kencana dan Lapangan Sempur .

Di Indonesia hari bebas kendaraan bermotor pertama kali diselenggarakan tahun 2000 di Kota Surabaya. Kegiatan tersebut merupakan bagian dari kampanye peningkatan kualitas udara kota yang bernama "Segar Suroboyoku Rek"

Kegiatan hari bebas kendaraan bermotor di Kota Surabaya dipusatkan di kawasan Jl. Raya Bungur dan Jl. Kertajaya. Setelah menetapkan Jl. Raya Darmo dan Jl. Kertajaya, mulai 5 Februari 2012, "Car Free Day" juga akan digelar di sepanjang Jl. Tunjungan.

Setelah keberhasilan "Car Free Day" di Jakarta yang diikuti antusiasme masyarakat, kegiatan hari tanpa kendaraan bermotor diselenggarakan juga di Kota Malang yang dipusatkan di sepanjang Jl. Ijen (Ijen Boulevard). "Car free day" ini diluncurkan pada 18 Desember 2011 oleh Wali kota Malang saat itu. Selain jalan-jalan dan naik sepeda, masyarakat juga disuguhkan dengan Pasar Minggu yang menyediakan jajanan khas di pagi hari di Jl. Semeru .

Hari bebas kendaraan bermotor di Kota Jombang diselenggarakan setiap hari Minggu mulai pukul 5.00 hingga 8.00 WIB di sepanjang Jl. KH. Wahid Hasyim. Pada jam yang ditentukan ini, sepanjang jalan bebas kendaraan bermotor. Yang diperbolehkan berlalu lalang hanya sepeda angin dan pejalan kaki.

Kegiatan "Car Free Day" di Jombang ini biasanya diisi dengan bermain balapan sandal bakiak bersama dan bersepeda angin lambat.

Hari bebas kendaraan bermotor di Kota Lamongan diselenggarakan di Alun-alun Lamongan setiap Minggu pukul 6.00 hingga 8.00 WIB.

Kegiatan ini diisi dengan acara hiburan gratis untuk warga berupa pertunjukan seni dengan membuat panggung hiburan gratis. Selain itu, terdapat fasilitas olahraga bola voli, futsal, tempat dan alat olahraga tradisional seperti Gapyak dan Egrang, membangun olahraga skateboard dan juga membangun lokasi gym sederhana di sebelah areal skate board dibangun untuk olahraga ringan seperti push up dan pull up, dan taman bermain untuk anak-anak di sebelah barat alun-alun.

Hari bebas kendaraan bermotor di Kota Kediri digagas Pemkot Kediri pada bulan Februari 2014 dan diselenggarakan pada pukul 06.00 hingga 09.00 WIB. Kegiatan ini dipusatkan di sepanjang Jl. Dhoho dan semua kendaraan dilarang masuk Jl. Dhoho saat acara berlangsung.

Selama kegiatan "car free day" berlangsung hanya masyarakat saja yang ada dan tidak satupun kendaraan boleh masuk di arena "car free day" ini. Di lokasi yang sama juga akan digelar sajian kuliner khas Kota Kediri sebagai daya tarik wisata.

Hari bebas kendaraan bermotor di Kota Blitar diselenggarakan setiap Minggu pukul 5.00 hingga 9.00 WIB di Jl. Merdeka, Jl. dr.Wahidin dan Jl. Diponegoro.

Hari bebas kendaraan bermotor di Kota Madiun diselenggarakan di Alun-alun Madiun pada pukul 06.00 sampai 09.00 WIB. Selama kegiatan berlangsung, semua akses jalan menuju Alun-alun ditutup total. Warga Madiun banyak yang memanfaatkan "car free day" ini dengan melakukan jogging, bersepeda, hingga dance di jalan raya.

Hari bebas kendaraan bermotor di Kota Trenggalek diresmikan oleh bupati Trenggalek Dr. Ir. H. Mulyadi WR, MMT. pada tanggal 26 Januari 2014 dan berlangsung setiap Minggu pukul 05.00 hingga 10.00 WIB di kawasan Alun-alun Trenggalek.

Sebelum acara dimulai akan didahului dengan bersepeda bersama dengan start di depan pendopo. Kegiatan ini selanjutnya diisi dengan berolahraga, rekreasi dan menikmati wisata kuliner yang ada di kawasan "car free day" tersebut.

Hari bebas kendaraan bermotor di Kota Tuban diselenggarakan di ruas Jl. Sunan Kalijaga pada hari Minggu tanggal 16 Maret 2014. Jalan sepanjang sekitar 1 kilometer ini ditutup, pada sisi barat dan timur sejak pukul 05.00 hingga 10.00 WIB.

Penutupan jalan itu menjadi penanda dimulainya program Pasar Minggu dan "Car Free Day" di kota Tuban, yang dipusatkan di kawasan dekat Gedung Olah Raga Rangga Jaya Anoraga itu. Tujuan diadakannya program ini, adalah untuk membantu meningkatkan usaha dan perekonomian warga Tuban.

Kegiatan hari bebas kendaraan bermotor di Kota Yogyakarta dipusatkan di kawasan Jl. Jendral Sudirman sisi barat (penggal perempatan Gramedia - Gedung Hartono) dan diberi nama "Jogja Kreatif". Selain itu, hari bebas kendaraan bermotor juga digelar di kawasan Jl. Ahmad Yani.

Kegiatan hari bebas kendaraan bermotor di Kota Semarang dipusatkan di kawasan Simpang Lima Semarang, Jl. Pahlawan dan Jl. Pemuda, sedangkan kegiatan HBKB di Kabupaten Semarang dipusatkan di Jl. Ahmad Yani, Ungaran.

Kota Solo di bawah pemerintahan Joko Widodo adalah wali kota yang pertama yang menggagas hari bebas kendaraan bermotor, yaitu di sepanjang Jl. Slamet Riyadi pada setiap hari Minggu, mulai pukul 6 hingga 9 pagi, walaupun jalanan sudah mulai terlihat pejalan kaki dan pengendara sepeda motor sejak pukul 5 pagi.

Setelah Hari Bebas Kendaraan Bermotor sukses berjalan di Jl. Slamet Riyadi selama beberapa tahun, maka kemudian ditambah satu ruas jalan lagi, yaitu Jl. Juanda.

"Car Free day "di Kota Sragen digelar mulai pukul 05.30 hingga 08.30 WIB.

Berawal sekitar tahun 2000-an. Masyarakat Sragen dan didukung pemerintah daerah sudah melaksanakan kegiatan "Car Free Day" di sekitar alun-alun Sragen. Jl. Sukowati sebagai jalan utama Sragen, antara depan perempatan Polres sampai di depan pertigaan Garuda pada waktu ditutup setiap ada "car free day". Memang istilah "Car Free Day" baru terkenal waktu itu di Jakarta. Ketika jalan utama Jakarta ditutup untuk aktivitas warga.

Bagi warga Sragen dulu, aktivitas "Car Free Day" hanya diisi kegiatan joging pagi, sepak bola di Alun-alun, Badminton dan kegiatan olahraga kecil lainnya. Namun ketika sudah mendekati jam enam pagi, ada kegiatan senam kesehatan jasmani lengkap dengan instruktur dan panggung buat senam. Setelah selesai senam, aktivitas bagi yang olahraga ditutup dengan dibagikannya bubur kacang ijo gratis bagi warga baik yang tidak ikut senam maupun yang ikut.

Kegiatan "Car Free Day" Sragen sempat berhenti sekitar tahun 2006 ke atas. Kemudian pada tahun 2012, kegiatan "Car Free Day" Sragen kembali digalakkan. Dengan dukungan pemerintah daerah dan antusias para penggiat komunitas, acara "Car Free day" ini bisa dilaksanakan. Jadwalnya masih tetap. Setiap hari minggu pagi. Intinya masih sama. Masyarakat berolahraga di jalan utama Sragen tersebut. Namun setiap minggu di "Car Free Day" sekarang diisi dengan aktivitas yang lebih menyenangkan. Misal tempat berkumpulnya komunitas sepeda Sragen. Baik itu sepeda tua maupun sepeda yang sering dipakai. Selain itu ada parade musik, Marching band dari tk dan SD, dan kegiatan olahraga lainnya yang dilakukan orang tua, maupun kawula muda Sragen.

Hari bebas kendaraan bermotor di Kota Tegal dimulai sejak tanggal 24 Mei 2009 di kawasan Alun-alun Tegal dan berlangsung setiap Minggu, mulai pukul 05.00 hingga 08.00 WIB.

Pada hari dan jam tersebut, semua jalan raya di kawasan Alun-alun Kota Tegal tidak boleh dilalui kendaraan. Pengendara yang ingin memasuki atau menggunakan fasilitas alun-alun, harus memarkir kendaraan mereka di luar kawasan. Dengan demikian, kawasan alun-alun bebas digunakan untuk berolahraga, jalan santai, maupun berjualan. Setelah pukul 08.00, kawasan tersebut dapat dilalui kembali oleh kendaraan, sementara pedagang yang berjualan harus meminggirkan dagangan atau menghent ikan aktivitas mereka.

Riau Pekanbaru

Hari Bebas Kendaraan Bermotor di kota Pekanbaru, Provinsi Riau diadakan di jalan diponegoro, dimulai dari persimpangan empat tugu keris sampai dengan ke persimpangan tiga depan rumah dinas Gubernur Riau, tiap hari minggu dari jam 06.00 sampai dengan 09.00

Hari bebas kendaraan bermotor di Kabupaten Mamuju di inisiasi Oleh Komunitas Pemuda Lapak Institute kemudian di programkan oleh pemerintah kabupaten mamuju yang resmi dilaunching pada tanggal 8 Februari 2014. Kegiatan ini dilaksanakan setiap hari minggu di Sepanjang Jl. Yos Sudarso Mamuju ( Anjungan Pantai Manakarra ) dimulai pukul 06.00 - 09.00 Wita
Hari bebas kendaraan bermotor juga dilakukan di Mamuju.




</doc>
<doc id="304023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304023" title="Eren">
Eren

Erna Tri Suryani yang lebih dikenal sebagai Eren () adalah penyanyi Indonesia, yang juga menjadi penyanyi latar grup musik Kangen Band. Namanya melejit seiring kesuksesan Kangen Band. Pada tahun 2007, Eren merilis album solo bergenre religi bertajuk "Jendela Hati" dengan lagu unggulan "Kelak Kita Kembali Ke Asalnya". Diketahui juga bahwa Eren adalah seorang kolektor sepatu Boots. Eren mengoleksi 3 pasang sepatu Boots diantaranya Boots Hitam, Boots Cokelat, & Boots Hitam model semi.

Eren adalah sesosok wanita yang tergabung dalam sebuah grup musik beraliran melayu dari Bandar Lampung, yakni Kangen Band.
Ia bergabung dengan Kangen Band bertepatan sesudah Kangen Band berdiri dan langsung dijadikan personel sebagai "backing vocal" dan duet untuk Andhika. Pada saat itu ia menjadi satu-satunya personel wanita di grup musik tersebut atas dasar keinginan pemimpin Kangen Band, Dodhy.
Awalnya ia menyanyikan lagu-lagu dari Utopia dan Evanescence disaat Kangen Band belum masuk dapur rekaman. Lalu sesudah masuk dapur rekaman ia menyumbang suaranya lewat lagu "Usai Sudah" atau versi lama dari "Tentang Aku, Engkau Dan Dia", "Karena Dirimu" atau versi lama dari "Menunggu", "Cinta Yang Sempurna", dan "Terbang Bersamamu".

Setelah album Kangen Band versi "indie label" selesai dirilis, Eren bekerja membantu kedua orang tuanya. Lalu ia kaget mendengar kabar bahwa Andhika, vokalis Kangen Band tertangkap polisi saat berjualan es cendol di kota Bandar Lampung.
Ia sempat menjenguk Andhika di ruang tahanan dan menanyakan apa yang sebenarnya terjadi pada dirinya itu, Andhika bilang ia hanya menjadi korban saja karena pada saat itu Andhika disuruh menitipkan bungkusan oleh seseorang yang tidak dikenalinya. Dan pada saat itu Eren menyarankan Andhika untuk tetap sabar menerima cobaan yang menimpa kawan seperjuangannya tersebut.
Sesudah Andhika bebas dari penjara, Eren mengajak Andhika untuk memperkuat Kangen Band lagi. Dengan bujukan itu akhirnya Andhika mau kembali pada Kangen Band lagi, yang saat itu telah diterima oleh perusaahaan rekaman Warner Music Indonesia.

Pada masa Kangen Band mengalami kesuksesan sesudah merilis 3 album berturut-turut, Eren merasa bahwa ada gosip dari pihak yang tidak menyukainya karena alasan penampilannya yang selalu tertutup dan kurang modis. Akhirnya karena masalah itu terdengar terus-menerus, Eren mengubah penampilannya di panggung dengan dandanan yang "trendy", dimana ia mulai memakai sepatu Boots, yang dibelinya di butik dengan harga jutaan.



</doc>
<doc id="304027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304027" title="Gretha Martini">
Gretha Martini

Gretha Martini atau biasanya dipanggil Gretha () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia merupakan anggotanya dari penyanyi Dewiq. Album perdananya ialah "Kiss Me" yang dirilis pada tahun 2008. Sekarang ini dia Kuliah di London School. Penyanyi muda cantik ini penggemar Mariah Carey, Whitney Houston, Agnes Monica dan juga Mulan Jameela, banyak mengantongi piala dari kemampuannya menyanyi, beraliran pop easy listening dan bernada riang, Gretha akan menunjukkan sebagai penyanyi baru yang berbakat. Setelah sukses dengan album "Kiss Me" Gretha mengeluarkan single berjudul 'Saatnya Weekend' dan ikut bergabung dalam grup vokal binaan Zema Management yaitu Z5 dan meluncurkan album Kompilasi "Cuma Sekali Mencinta" dan Gretha juga mengisi album binaan Badai 'Kerispatih' yaitu Peace On Earth.





</doc>
<doc id="304030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304030" title="Bandeng asap">
Bandeng asap

Bandeng asap adalah makanan khas Sidoarjo, Jawa Timur. Merupakan olahan dari ikan bandeng segar yang dimatangkan dengan cara pengasapan, menghasilkan bandeng asap dengan rasa yang khas dan lezat. Makanan olahan ini juga bisa tahan beberapa hari tanpa disimpan dalam lemari es, sehingga cocok dijadikan oleh-oleh.



</doc>
<doc id="304033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304033" title="Dewan Kepausan untuk Dialog Antaragama">
Dewan Kepausan untuk Dialog Antaragama

Dewan Kepausan untuk Dialog Antaragama (DKDA) adalah sebuah departemen dalam Kuria Romawi. Departemen ini didirikan oleh Paus Paulus VI pada tanggal 19 Mei 1964 dengan nama Sekretariat bagi Umat Non-Kristiani, dan belakangan diubah oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988 menjadi namanya saat ini.

Presidennya saat ini adalah Kardinal Jean-Louis Tauran, yang secara resmi menduduki posisinya pada tanggal 1 September 2007.

DKDA adalah kantor pusat Gereja Katolik untuk urusan memajukan dialog antaragama sesuai dengan semangat Konsili Vatikan II, terutama deklarasi "Nostra Aetate". Dewan ini memiliki tanggung-jawab sebagai berikut:

Komisi Hubungan Agama dengan Kaum Yahudi adalah institusi tersendiri yang berada di bawah Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Umat Kristiani. Walau demikian, kedua dewan ini selalu bekerja sama dengan sangat erat.

Institusi ini secara luas dianggap sebagai hal yang membentuk karier Kardinal Francis Arinze. Arinze diangkat sebagai kardinal tepat sebelum menduduki posisinya di dewan ini. Ia kemudian berkarya di berbagai kapasitas yang berhubungan termasuk menjadi Presiden Majelis Khusus bagi Afrika dari Sinode Para Uskup.

Ia juge menerima berbagai penghargaan dalam kapasitasnya ini. Pada tanggal 24 Oktober 1999 ia menerima sebuah medali emas dari Dewan Umat Kristiani dan Umat Yahudi Internasional atas pencapaian luar biasanya dalam bidang hubungan antaragama. Ia sering melakukan perjalanan dan menjadi seorang pembicara terkenal di Amerika Serikat.

Statusnya juga tumbuh di dalam Gereja. Sebagai seorang anggota Komite Yubileum Agung tahun 2000 ia bekerja secara erat dengan tiap-tiap uskup dan imam di seluruh dunia, dan semakin mempesona Paus Yohanes Paulus II, yang pada tanggal 1 Oktober 2002 mengangkatnya menjadi kepala Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen. Posisi ini dianggap sebagai posisi tertinggi keempat dalam hierarki Gereja Katolik Roma.

Sejalan dengan itu kepemimpinan dewan ini dipandang bagi sebagian orang sebagai sebuah langkah untuk memajukan karier di dalam gereja dunia.

Kegiatan-kegiatan dewan hari ini terlihat berfokus pada mengomunikasikan nilai-nilai dan kepentingan yang sama dengan umat beragama dan pemimpin-pemimpin agama lainnya. Dewan ini menerima berbagai kunjungan ke Roma sementara dirinya juga mengunjungi pihak-pihak lain, mengadakan pertemuan-pertemuan dan menerbitkan "sebuah buletin bernama "Pro Dialogo" tiga kali setahun berisikan "naskah-naskah Gereja penting mengenai dialog, tulisan, dan berita tentang kegiatan dialog di seluruh dunia" serta menerbitkan sebuah Petunjuk Dialog Antaragama.

Pada tanggal 11 Maret 2006, Paus Benediktus XVI menempatkan DKDA di bawah kepemimpinan Presiden Dewan Kepausan untuk Kebudayaan, yang saat ini adalah Yang Mulia Paul Cardinal Poupard. Namun, karena hal ini dipandang sebagai sesuatu yang merendahkan nilai masalah-masalah antaragama, Paus Benediktus XVI memberikan kembali DKDA presidennya sendiri.

Institusi ini terdiri atas sebuah badan pengambil keputusan, sebuah badan penasehat dan sebuah badan eksekutif.




</doc>
<doc id="304034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304034" title="Ada Aa Gym">
Ada Aa Gym

Ada Aa Gym merupakan program yang ditayangkan RCTI pada masa Pemilu 2004. Merupakan singkatan dari Aman dan Akur a la Aa Gym. Konsep program ini merupakan gabungan dari konsep Manajemen Qolbu Aa Gym dengan program politik yang sedang menjadi trend pada masa itu.
Ada Aa Gym mulai diproduksi pada awal tahun 2004 untuk menyambut peristiwa bersejarah: Pemilihan Umum pada pertengahan tahun 2004 untuk memilih wakil rakyat dan presiden secara langsung. Acara "talkshow" ini berbeda dari "talkshow" pemilu pada umumnya, karena disajikan secara santai dan tidak membuat suasana semakin panas. Program ini dibuat bukan untuk mengadu para peserta Pemilu, melainkan untuk mempertemukan para calon pemimpin negara dengan rakyat.
Konsep program ini merupakan gabungan dari konsep Manajemen Qolbu Aa Gym dengan program politik yang sedang menjadi trend pada masa Pemilu tahun 2004. “Aman” bertujuan untuk menciptakan suasana pemilu yang damai dan “akur” antara satu parpol (partai politik) dengan parpol lainnya.

Pada setiap episode, program ini mengundang narasumber yang berkaitan dengan penyelenggaraan pemilu. Mereka antara lain tokoh parpol, tokoh masyarakat, cendekiawan, kalangan pengamat, calon presiden, dan calon wakil presiden. Selain narasumber, acara ini juga mengundang pemirsa untuk hadir di studio dari berbagai kalangan. Pemirsa diberi kesempatan untuk berdialog dengan para narasumber.

Dalam program “Ada Aa Gym”, KH Abdullah Gymnastiar selalu mengawali programnya dengan menyampaikan prolog tentang apa yang akan dibicarakan dalam setiap episode. Prolog tersebut berbentuk pesan-pesan moral berkaitan dengan tema yang akan dibahas. Pemirsa diajak untuk mengingat bagaimana sikap ideal untuk menghadapi satu peristiwa, baik itu kampanye Pemilu atau memilih calon presiden.

Setelah menyampaikan pesan-pesan tersebut pada pembukaan acara, program ini berlanjut dengan pengenalan tokoh. Pada masa kampanye parpol, tokoh-tokoh itu merupakan perwakilan dari pihak-pihak yang terlibat dalam kampanye. Sementara pada masa pemilihan presiden, tokoh yang diundang tentunya calon presiden atau wakil presiden. Dalam pengenalan tokoh ini, Aa Gym mencoba mengajak pemirsa untuk mengingat peran dari para narasumber ini dalam pelaksanaan Pemilu.

Pada bagian selanjutnya, program ini mengalir seperti program talk show pada umumnya. Interaksi antara narasumber, pemirsa di studio, dan pemirsa di rumah, dipandu oleh Aa Gym sebagai seorang moderator. Namun Aa Gym tidak hanya berfungsi sebagai seorang moderator. Ia berperan aktif untuk merangkaikan pendapat-pendapat yang dilontarkan oleh para peserta "talk show" dan memberikan opini pribadi tentang bagaimana seharusnya menyikapi tanggapan-tanggapan tersebut. Di sini Aa Gym berfungsi sebagai ulama. Ia menyampaikan pesan-pesan moral dalam menanggapi pernyataan-pernyataan ketika "talk show" tersebut berlangsung.

Setelah perbincangan mengalir dengan panduan Aa Gym dari sudut pandang moral, "talk show" ini diakhiri dengan kesimpulan dari Aa Gym. Pada kesimpulan tersebut, Aa Gym kembali menegaskan pesan-pesannya pada awal program. Kali ini pesan-pesan itu lebih lengkap, disesuaikan dengan hasil pembicaraan dalam "talk show" tersebut. Namun intinya tetap sama. Aa Gym berbicara tentang moralitas dan bagaimana seharusnya khalayak bersikap dalam menanggapi peristiwa atau kegiatan yang berkaitan dengan Pemilu.

Akhirnya Aa Gym menutup dengan doa. Dalam doa ini Aa Gym menunjukkan dirinya sebagai seorang ulama. Ia memimpin pemirsa untuk meminta kepada Tuhan dalam mencapai harapan yang lebih baik. Doa-doa Aa Gym mencerminkan optimisme agar masyarakat bisa memperoleh masa depan yang cerah lewat hasil Pemilu 2004. Di samping optimisme, Aa Gym juga memohon perlindungan kepada Ilahi terhadap kesuksesan Pemilu dan terhadap bangsa Indonesia.

Pembawa acara program ini adalah KH. Abdullah Gymnastiar yang biasanya disebut dengan panggilan Aa Gym.
Berdasarkan penelitian Nielsen Media Research, “Ada Aa Gym” versi politik periode Maret–September memperoleh rating rata-rata sebesar 3,4. Jumlah ini berarti 3,4 persen dari 29 juta pemirsa televisi (saat itu) di Indonesia menonton program terssebut. Dengan kata lain, “Ada Aa Gym” dikonsumsi oleh hampir 1 juta pemirsa televisi. Jumlah ini cukup besar mengingat acara ini ditayangkan pada pukul 22.00-23.00 WIB. Pada jam yang sama—dalam periode Maret–September 2004—rata-rata program televisi hanya meraih rating 2,8. Ini berarti program “Ada Aa Gym” meraih rating di atas rata-rata


</doc>
<doc id="304035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304035" title="Badminton (disambiguasi)">
Badminton (disambiguasi)



</doc>
<doc id="304036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304036" title="Administrasi Warisan Takhta Suci">
Administrasi Warisan Takhta Suci

Kantor Administrasi Warisan Takhta Suci adalah bagian dari Kuria Romawi yang mengurus "harta milik Takhta Suci agar bisa menyediakan dana yang cukup sehingga Kuria Romawi bisa berfungsi" ("Pastor Bonus", 172). Kantor ini didirikan oleh Paus Paulus VI pada tanggal 15 Agustus 1967. Presidennya saat ini adalah Kardinal Attilio Nicora sejak tanggal 1 Oktober 2002. Kardinal Lorenzo Antonetti dan Agostino Cacciavillan adalah para mantan presidennya.

Kantor ini terdiri atas dua seksi. Seksi Umum meneruskan kerja Administrasi Warisan Tahta Suci, sebuah komisi yang diserahi tugas oleh Paus Leo XIII untuk mengurus sisa harta milik Takhta Suci setelah kehilangan semua Negara Gereja pada tahun 1870. Seksi Luar Biasa mengurus dana yang disumbangkan oleh pemerintah Kerajaan Italia untuk membentuk Konvensi Finansial sesuai dengan Perjanjian Lateran tahun 1929. Dana-dana ini sebelumnya diurus oleh Kantor Administrasi Khusus Takhta Suci.

Kantor ini berbeda dengan Kantor Pengawas Urusan Ekonomi Takhta Suci.



</doc>
<doc id="304038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304038" title="Pengawas Urusan Ekonomi Takhta Suci">
Pengawas Urusan Ekonomi Takhta Suci

Kantor Pengawas Urusan Ekonomi Takhta Suci adalah sebuah kantor di dalam Kuria Romawi, didirikan pada tanggal 15 Agustus 1967, dan diberikan tanggung-jawab untuk mengawasi semua kantor Takhta Suci yang mengurus masalah keuangan apapun tingkatan otonomi mereka.

Kantor ini tidak mengurus masalah keuangan sendiri, tetapi memeriksa laporan-laporan keuangan dari kantor-kantor lain yang mengurus masalah keuangan. Institusi ini kemudian menyiapkan dan menerbitkan laporan keuangan umum tahunan. Kantor ini harus diberitahu mengenai semua proyek penting yang dijalankan oleh kantor-kantor yang diperiksa.

Bank Vatikan, yang tidak mengurus harta milik Takhta Suci, tidak diawasi oleh kantor ini. Kantor ini juga berbeda dengan Kantor Administrasi Warisan Takhta Suci yang dibentuk dari merger Kantor Administrasi Harta Milik Takhta Suci dan Kantor Administrasi Khusus Takhta Suci.




</doc>
<doc id="304048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304048" title="Universitas Sangga Buana YPKP">
Universitas Sangga Buana YPKP

Universitas Sangga Buana YPKP adalah sebuah universitas swasta di Kota Bandung, Jawa Barat, tepatnya berlokasi di Jl. PHH Mustopa No. 68.
Rektornya saat ini dijabat oleh Dr. H. Asep Effendi, SE., MSi.

Universitas Sangga Buana YPKP merupakan penggabungan STIE YPKP dan STT YPKP, pada tanggal 24 Agustus 2006. Kedua sekolah tinggi telah menghasilkan alumni lebih dari 18.741 alumni.

Pengalaman Yayasan Pendidikan Keuangan dan Perbankan (YPKP) mengelola pendidikan lebih dari 44 tahun, semenjak 1968 mengelola Akademik Bank Nasional (ABN) Cabang Bandung , kemudian ABN berubah menjadi AKUBANK YPKP, dan berubah lagi menjadi STIE YPKP, serta mendirikan STT YPKP.

Selanjutnya STIE YPKP dan STT YPKP bergabung ditambah Fakultas Ilmu Komunikasi dan Administrasi sehingga menjadi Universitas Sangga Buana YPKP.

Pendirian USB YPKP bertujuan mencerdaskan kehidupan bangsa dan menunjang nilai-nilai luhur bangsa dalam mengelola program pendidikan dari Diploma, Sarjana dan Pascasarjana dalam upaya mencapai masyarakat adil, makmur dan sejahtera.

Universitas Sangga Buana Yayasan Pendidikan Keuangan dan Perbankan, yang disingkat USB YPKP berdiri sejak dikeluarkannya Surat Keputusan DIKTI nomor 178/D/O/2006, tanggal 24 Agustus 2006, terdiri dari tiga Fakultas, yang merupakan hasil penggabungan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) YPKP (sekarang menjadi Fakultas Ekonomi USB YPKP) dengan Sekolah Tinggi Teknologi (STT) YPKP (sekarang menjadi Fakultas Teknik USB YPKP), ditambah dengan pendirian Fakultas baru, yaitu Fakultas Ilmu Komunikasi dan Administrasi (FIKA).

Berikut ini adalah fakultas-fakultas yang ada di Universitas Sangga Buana YPKP, beserta program studinya masing-masing, baik yang jenjang S1 atau D3 :





Universitas Sangga Buana YPKP juga memiliki berbagai fasilitas untuk menunjang proses pembelajaran, diantaranya :



</doc>
<doc id="304056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304056" title="Lompad, Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Lompad, Ranoyapo, Minahasa Selatan

Lompad adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Ranoyapo, Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.

Lompad adalah nama sebuah desa kecil yang terletak di 1:01'14.72" LU dan 124:30'45.47" BT. Berpenduduk <>1400 jiwa (1998) dengan luas wilayah kira-kira 12000 hektare. Pendapatan per kapita penduduk adalah 208 US dolar per tahun, 80% bersumber pada hasil pertanian.Desa ini berdiri pada tahun 1810 dan telah mengalami beberapa kali perubahan letak karena budaya nomaden dari penduduk mula-mula. Etnis Tountemboan adalah penduduk asli desa ini, sehingga bahasa sehari-hari adalah bahasa Tountemboan. Kehidupan beragama berkembang dengan baik, sehingga tidak ada penduduk yang menganut atheis atau alifuru. Seluruh penduduknya beragama Kristen Protestan dari 2 denominasi gereja (GMIM dan GPdI).


</doc>
<doc id="304061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304061" title="Aerodrome Abbeville - Buigny-Saint-Maclou">
Aerodrome Abbeville - Buigny-Saint-Maclou

Aerodrome Abbeville - Buigny-Saint-Maclou () adalah sebuah bandar udara yang melayani Abbeville dan terletak di Buigny-Saint-Maclou, 4 km utara-timurlaut Abbeville, dua "commune" di "département" Somme di "région" Picardie di Prancis.



</doc>
<doc id="304068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304068" title="Artalyta Suryani">
Artalyta Suryani

Artalyta Suryani alias Ayin adalah seorang pengusaha Indonesia yang dikenal karena keterlibatannya dalam kasus penyuapan jaksa kasus Bantuan Likuiditas Bank Indonesia (BLBI). Artalyta dinyatakan bersalah oleh Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta dan dijatuhi vonis 5 tahun penjara pada tanggal 29 Juli 2008 atas penyuapan terhadap Ketua Tim Jaksa Penyelidik Kasus BLBI Urip Tri Gunawan senilai 660.000 dolar AS. Kasus ini mendapat banyak perhatian karena melibatkan pejabat-pejabat dari kantor Kejaksaan Agung, dan menyebabkan mundur atau dipecatnya pejabat-pejabat negara. Kasus ini juga melibatkan penyadapan yang dilakukan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), dan hasil penyadapan tersebut diputar di stasiun-stasiun televisi nasional Indonesia.dan seorang berinisial B.A.J Masih dalam misteri.sebagai nama dari beberapa rekening siluman artalyta..

Artalyta ditangkap oleh petugas KPK pada awal Maret 2008, sehari setelah Urip Tri Gunawan tertangkap dengan uang 660.000 dolar AS di tangan. Urip adalah Ketua Tim Jaksa Penyelidik Kasus BLBI yang melibatkan pengusaha besar Sjamsul Nursalim. Kejaksaan menghentikan penyelidikan tersebut melalui Jaksa Agung Muda Kemas Yahya Rahman pada tanggal 29 Februari 2008. Percakapan antara Artalyta, Urip dan Kemas yang disadap oleh KPK menunjukkan adanya suap dan keterlibatan Artalyta dalam penghentian kasus BLBI tersebut. Dalam pengadilan Artalyta mengaku tidak bersalah, dan menyatakan uang tersebut merupakan bantuan untuk usaha bengkel Urip. Majelis Hakim menolak pengakuan tidak bersalah Artalyta, dan menilai perbuatan Artalyta telah mencederai penegakan hukum di Indonesia. Majelis Hakim juga menganggap kenyataan bahwa Artalyta tidak mengakui kesalahannya serta memberikan pernyataan yang berbelit-belit di pengadilan sebagai hal yang memberatkannya. Majelis Hakim menjatuhkan vonis penjara lima tahun serta denda 250 juta rupiah kepada Artalyta, sesuai tuntutan jaksa dan hukuman maksimal untuk penyuapan pejabat negara dalam undang-undang.

Artalyta Suryani, diancam hukuman penjara maksimal lima tahun dan minimal satu tahun, dalam dakwaan primer jaksa.

Sidang tindak pidana korupsi dengan terdakwa Artalyta Suryani kembali digelar di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta. Agenda siang ini masih mendengar keterangan saksi yaitu staf pegawai Kejaksaan Agung bernama Paino dan rekan Artalyta Suryani yang bernama Romulus Pranata.

Dalam persidangan, Artalyta membantah rekaman suara yang selama ini diperdengarkan sebagai suaranya.

JPU menolak pembelaan yang diajukan Artalyta.

Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) hari ini kembali menyidangkan Arhalyta Suryani sebagai terdakwa dalam kasus suap terhadap Jaksa Urip Tri Gunawan dengan agenda pembacaan duplik atau pembelaaan atas replik Jaksa Penuntut Umum Artalyta. Saat hadir di ruang persidangan pagi tadi Artalyta tampak lesu.

Terdakwa penyuap Jaksa Urip Tri Gunawan, Artalyta Suryani, dihukum sesuai tuntutan jaksa, yaitu selama lima tahun, dan denda Rp 250 juta, oleh Majelis Hakim Tindak Pidana Korupsi (Tipikor). Ketua Majelis Hakim Mansyurdin Chaniago bersama empat hakim lainnya menyatakan tidak ada alasan yang meringankan dari perbuatan Artalyta. Mereka menilai perbuatan wanita yang biasa disapa Ayin itu telah mencederai tatanan penegakan hukum di Indonesia. Terdakwa juga tidak mengakui kesalahannya serta memberikan keterangan yang berbelit-belit yang memberatkan hukuman.

Pengadilan Tinggi Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) menambah hukuman Artalyta Suryani lima bulan kurungan dari sebelumnya lima tahun penjara dan denda Rp. 250 juta menjadi lima tahun penjara dan denda Rp. 250 juta subsider lima bulan kurungan

Artalyta Suryani, tetap divonis lima tahun penjara oleh Mahkamah Agung (MA). Majelis hakim MA menolak upaya hukum kasasi yang diajukan Artalyta. Ketua majelis hakim Artidjo Alkotsar di Jakarta.
Putusan tersebut menguatkan putusan Pengadilan Tinggi Tipikor yang menghukum Artalyta lima tahun penjara dan denda Rp250 juta subsider lima bulan kurungan.

Rekaman percakapan Artalyta dengan para jaksa yang disadap oleh KPK menarik banyak perhatian publik. Percakapan tersebut diputar berulang-ulang di media elektronik, dicetak di media cetak, serta bahkan dijadikan nada dering telepon genggam.




</doc>
<doc id="304094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304094" title="Labschool">
Labschool

Labschool dapat mengacu kepada:




</doc>
<doc id="304101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304101" title="Aéroports de Paris">
Aéroports de Paris

Aéroports de Paris atau ADP ("Bandar Udara di Paris") adalah otoritas bandara yang memiliki dan mengelola 14 bandar udara sipil dan lapangan udara di wilayah Île-de-France (Paris). Diantaranya adalah Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle, Bandar Udara Orly dan Bandar Udara Le Bourget.

Dibentuk sebagai perusahaan milik pemerintah tahun 1945 tetapi menjadi sebuah perusahaan pribadi dengan saham dagang umum (dikenal di Prancis sebagai "société anonyme") tanggal 20 April 2005. Dengan perubahan ini, perusahaan mampu melakukan kerjasama dan investasi internasional.

Grup ADP mengklaim dirinya sebagai grup bandar udara terbesar ke dua di dunia menurut kepemilikan dan yang pertama dalam penanganan surat udara dan kargo. Dengan subsidiarinya, ADP Management, ADP Ingénierie, Alyzia, dan Hub Télécom, grup ADP telah membantu pembangunan dan pelayanan bandara dan bangunan dan infrastruktur terkait di lebih dari 55 negara.






</doc>
<doc id="304109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304109" title="SMK Negeri 1 Depok (Kota Depok)">
SMK Negeri 1 Depok (Kota Depok)

SMK Negeri 1 Depok adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri pertama di Kota Depok yang menggabungkan antara beberapa kelompok jurusan. [?]

Jl. Raya Tapos Gang. Bhakti Suci No. 100 Kelurahan Cimpaeun Kecamatan Tapos Kota Depok, Jawa Barat - Indonesia

Sekolah ini pada awalnya terdiri dari 2 program studi yaitu program Studi Mekanik Otomotif dan Program Studi Akomodasi Perhotelan. Pada tahun Ajaran 2006/2007 di buka Program Studi Teknik Informatika dengan jurusan Rekayasa Perangkat Lunak. Tahun ajaran 2007/2008 berhasil menjaring siswa Teknik Sepeda Motor 3 kelas, Akomodasi Perhotelan 2 kelas, Rekayasa Perangkat Lunak 2 Kelas dan di bukanya Program Studi Akuntansi menjaring 1 kelas. Lalu pada tahun 2013 membuka program studi lagi yaitu, Multimedia yang sekarang telah masuk tahun ke-3.



</doc>
<doc id="304119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304119" title="Bandar Udara Grand Ouest">
Bandar Udara Grand Ouest

Aéroport du Grand Ouest merupakan sebuah bandar udara baru, akan dibangun 30 km di barat laut kota Nantes, Prancis di "commune" Notre-Dame-des-Landes. Ditujukan bahwa bandara ini akan menggantikan Bandar Udara Atlantique Nantes sebagai bandara untuk Nantes, juga melayani sebagai gerbang internasional menuju barat Prancis.

Proyek senilai €580 juta ini disetujui Februari 2008, dengan pembangunan dimulai tahun 2012 dan dibuka pada 2015. Awalnya bandara ini akan memiliki kapasitas empat juta penumpang per tahun, bertambah menjadi sembilan juta pada 2050. Ini dapat dibandingkan dengan kapasitas Atlantique Nantes dengan tiga juta penumpang per tahun, kapasitas yang diklaim tak dapat ditingkatkan karena dekatnya bandara dengan pusat kota (sekitar 8 km).

Bandar udara baru ini akan memiliki dua landasan pacu, dan akan terhubung dengan motorway dan jaringan rel Prancis.



</doc>
<doc id="304120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304120" title="Penitensiaria Apostolik">
Penitensiaria Apostolik

Penitensiaria Apostolik (, ), atau lebih resminya Tribunal Tertinggi Penitensiaria Apostolik, adalah salah satu dari tiga pengadilan Kuria Romawi. Penitensiaria Apostolik utamanya adalah "pengadilan belas kasihan", bertanggung-jawab untuk masalah-masalah yang berhubungan dengan pengampunan dosa di dalam Gereja Katolik.

Penitensiaria Apostolik memiliki yurisdiksi hanya atas masalah-masalah di dalam forum internal. Ruang kerjanya masuk di dalam tiga kategori berikut ini:

Kepala Penitensiaria Apostolik, yang dalam Bahasa Inggris disebut "Major Penitentiary", adalah salah satu dari sedikit pejabat Vatikan yang mempertahankan posisinya selama "sede vacante". Apabila Penitensiaria Mayor adalah seorang kardinal yang memiliki hak pilih dalam konklaf, ia adalah salah satu dari hanya tiga orang di dalam konklaf yang diperbolehkan untuk berkomunikasi dengan pihak-pihak di luar konklaf supaya ia bisa terus menjalankan tugas-tugasnya. "Major Penitentiary" adalah seorang Uskup Agung Tituler dan biasanya adalah seorang kardinal.

Hingga abad ke-18, Penitensiaria Apostolik juga mengurus kasus-kasus perselisihan antara imam penerima pengakuan dosa dan pendosa yang mengaku melibatkan pelanggaran-pelanggaran terhadap apa yang disebut sebagai "forum eksternal".

Khususnya untuk dosa-dosa yang sangat kejam (misalnya pemerkosaan atau pembunuhan), atau untuk dosa-dosa serius yang dilakukan oleh para pendosa yang bertobat yang berasal dari kalangan politik dan kebudayaan papan atas, seringkali para pendosa ini dijatuhi hukuman penebusan dosa yang cukup keras. Praktik ini khususnya berlaku di Gereja pada abad pertengahan, karena semua dosa diajukan ke uskup untuk mendapatkan pengampunan dosa. Apabila sang pendosa yang bertobat merasa bahwa hukuman penebusan dosa yang diterimanya tidak seimbang dengan dosa-dosa yang dilakukannya, ia dapat mengajukan perselisihan ini pada Penitensiaria Apostolik. Kejahatan yang diduga dilakukan dianggap melawan "forum eksternal", yakni berhubungan dengan tindakan-tindakan publik yang diharuskan bagi sang pendosa.

Apabila pengadilan memutuskan untuk mendukung pihak pendosa, pengadilan akan menerbitkan sebuah pernyataan resmi yang menegaskan bahwa pembayaran dosa yang pantas telah dibuat, dosa-dosa sang pendosa yang bertobat diampuni, dan masalah tersebut ditutup.

Pernyataan-pernyataan ini dicatat oleh juru tulis yang sah, yang dibayar dengan biaya yang dibebankan oleh Penitensiaria Apostolik kepada sang pendosa untuk pencatatan keputusan mereka. Praktik ini menyebabkan lahirnya pendapat bahwa tribunal ini, dan selanjutnya Gereja, menerima uang untuk pengampunan dosa.

Orang-orang yang ingin menerima sebuah absolusi atau dispensasi yang sepenuhnya adalah kewenangan Tahta Suci menulis sebuah petisi kepada Penitensiaria Apostolik. Biasanya, petisi ini dikirimkan lewat bapa pengakuan (imam pendengar pengakuan dosa) mereka. Petisi tersebut harus menggunakan nama samaran ketika menjelaskan situasi yang ada untuk menghindari terbukanya identitas dari orang-orang yang terlibat, dan pihak pengadilan sendiri bekerja dengan penuh rahasia. Penitensiaria Mayor mempertimbangkan sendiri masalah-masalah yang diajukan, kecuali apabila suatu masalah itu sangat penting yang apabila terjadi maka seluruh perangkat pengadilan mempertimbangkan petisi tersebut. Para anggota pengadilan hanya memberikan nasihat mengenai petisi yang diterima; Penitensiaria Mayor memiliki suara keputusan terakhir apakah dispensasi atau absolusi mesti diberikan. Apabila Penitensiaria Mayor tidak yakin apakah dirinya memiliki kekuasaan atas suatu kasus, ia mengajukan permasalahan tersebut kepada Sri Paus. Kecacatan atau tindakan yang dipermasalahkan harus dijaga kerahasiaannya; kalau tidak, kecacatan atau tindakan yang dipermasalahkan menjadi sebuah masalah forum eksternal dan tidak bisa diberikan absolusi atau dispensasi oleh Penitensiaria Apostolik.

Penitensiaria Apostolik juga menerbitkan surat keputusan yang mengumumkan kesempatan-kesempatan bagi para umat untuk menerima indulgensi. Contohnya, salah satu surat keputusan itu diterbitkan pada tanggal 7 Agustus 2005 dalam masa persiapan Hari Pemuda Dunia 2005. Surat keputusan itu berbunyi:
Surat keputusan ini menawarkan baik indulgensi penuh maupun indulgensi sebagian:

"Sebelum abad ke-20"

"Abad ke-20"

"Abad ke-21"




</doc>
<doc id="304124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304124" title="Dewan Kepausan untuk Kaum Awam">
Dewan Kepausan untuk Kaum Awam

Dewan Kepausan untuk Kaum Awam memiliki tanggung-jawab untuk membantu Sri Paus dalam urusannya dengan kaum awam dalam gerakan gerejawi kaum awam atau kaum awam secara pribadi, dan sumbangsih mereka kepada Gereja. Presiden dewan ini sekarang adalah Uskup Agung Kardinal Stanisław Ryłko. Sekretarisnya adalah Josef Clemens.

Dewan Kepausan untuk Kaum Awam berdiri atas dasar Dekret tentang Kerasulan Kaum Awam dari Konsili Vatikan II. Dewan ini lahir pada bulan Januari 1967 sesuai dengan "motu proprio" Paus Paulus VI "Catholicam Christi Ecclesiam". Pada bulan Desember 1976, dewan ini dimasukkan sebagai perangkat tetap Kuria Romawi.




</doc>
<doc id="304127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304127" title="Aturan sepertiga">
Aturan sepertiga

Dalam dunia fotografi, rule of thirds atau aturan sepertiga adalah petunjuk bagaimana caranya memosisikan objek di sepertiga bagian dalam foto agar lebih enak dilihat. Teknik ini juga termasuk dalam mengkomposisikan objek kedalam satu bingkai, dengan posisi yang tepat mengikuti acuan aturan sepertiga itu. Aturan ini mungkin lebih tepat disebut sebagai panduan, sebab tidak selamanya penempatan objek di sepertiga bagian foto itu nikmat untuk dilihat bergantung dari objek dan hasil foto yang dihasilkan oleh fotografer.

Pada aturan sepertiga, bidang foto dibagi menjadi tiga bagian sama besar baik secara vertikal maupun horizontal sehingga foto memiliki 9 area yang sama besar. Dengan demikian, foto memiliki pertemuan empat titik. Keempat titik pertemuan tersebut bisa disebut sebagai empat titik mata. Dalam aturan sepertiga, jika fotografer menempatkan bagian paling menarik dari sebuah foto di salah satu titik tersebut, maka secara keseluruhan foto akan menjadi lebih seimbang dengan hasil yang lebih lebih bagus.


</doc>
<doc id="304132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304132" title="Komisi Teologi Internasional">
Komisi Teologi Internasional

Komisi Teologi Internasional (KTI) adalah sebuah departemen Kuria Romawi yang terdiri atas 30 teolog Katolik dari seluruh dunia. Fungsinya adalah untuk memberikan masukan kepada Kongregasi bagi Doktrin Iman Gereja Katolik Roma. Kepala kongregasi tersebut adalah "ex officio" presiden KTI yang bermarkas di Roma.

KTI didirikan pada tanggal 11 April 1969. Pada tahun 1976 komisi ini mengeluarkan laporan tentang teologi pembebasan berjudul "Perkembangan Manusia dan Keselamatan Kristiani". Tahta Suci selanjutnya menindak keras teologi pembebasan di era 1980an. Pada tahun 1997, komisi ini menghasilkan dokumen "Kekristenan dan Agama-agama". Dalam waktu beberapa tahun kemudian, sebuah rentetan tindakan disipliner diambil terhadap rohaniwan Katolik yang terlibat di dalam pandangan pluralisme religius. Pada tahun 2004, dokumen "Persatuan dan Pelayanan: Manusia Pribadi diciptakan dalam Citra Allah" diterbitkan dalam hubungannya antara penciptaan, evolusi dan iman Kristiani.

KTI dikepalai oleh Kardinal Joseph Ratzinger sebelum ia menjadi paus pada tanggal 19 April 2005, menjabat posisi itu semenjak tanggal 25 November 1981. Presiden komisi ini sekarang adalah Kardinal William Levada.

Pada tahun 2007, komisi ini merujuk dunia antara sebagai sebuah "pandangan mengenai penyelamatan yang terlalu terbatas". (Naskah seluruhnya bisa dibaca disini )

Walaupun laporan ini telah dianggap sebagai "penghapus dunia antara", interpretasi semacam itu adalah tidak benar. Pengertian sebenarnya adalah bahwa keberadaan dunia antara - terutama dalam hubungannya dengan bayi-bayi yang belum sempat dibaptis - harus dipertimbangkan selaras dengan rencana penyelamatan alam semesta Tuhan. KTI bertindak sebagai badan penasehat dan dokumen-dokumennya tidak dianggap sebagai pernyataan ajaran Gereja. Komisi ini, yang bekerja dalam sebuah peran penasehat bagi Vatikan dan yang "dokumen-dokumennya tidak dianggap sebagai pernyataan ajaran gereja yang mengikat" memberikan peringatan akan keterbatasan teori tersebut dalam sebuah dokumen yang terbit pada tanggal 20 April 2007.



</doc>
<doc id="304134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304134" title="Pengawas Rumah Tangga Kepausan">
Pengawas Rumah Tangga Kepausan

Kantor Pengawas Rumah Tangga Kepausan atau Rumah Tangga Sri Paus, sebelumnya dikenal sebagai "Maestro di Camera del Papa" adalah sebuah kantor di bawah Kuria Romawi. Kantor ini bertanggung-jawab atas "famiglia pontificia" atau Keluarga Sri Paus, dan atas "cappella papale".




</doc>
<doc id="304145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304145" title="Peter Jennings">
Peter Jennings

Peter Charles Archibald Ewart Jennings, CM () adalah pembawa acara berita dan wartawan Amerika Serikat kelahiran Kanada. Ia bertugas sebagai pembawa berita "World News Tonight" di stasiun televisi ABC dari tahun 1983 hingga meninggal dunia pada tahun 2005 akibat komplikasi yang menyertai kanker paru-paru. Pendidikan formal terakhirnya adalah sekolah menengah atas dengan status tidak tamat dan sempat berkuliah sebentar di Universitas Carleton. Walaupun demikian, Peter Jennings berhasil menjadi salah seorang wartawan terkemuka dalam sejarah pertelevisian Amerika Serikat.

Jennings memulai kariernya sejak usia dini. Ia masih berumur 9 tahun ketika menjadi penyiar radio acara anak-anak di Kanada. Pada tahun 1965, ABC News merekrutnya menjadi pembaca berita petang namun hanya sebentar dijalaninya karena masih dianggap kurang berpengalaman. Ia dikirim sebagai koresponden luar negeri pada tahun 1968 untuk mengasah keterampilan jurnalistiknya di Timur Tengah.

Pada tahun 1978, ia kembali mendapat kepercayaan menjadi salah satu dari tiga pembawa acara berita "World News Tonight" hingga menjadi satu-satunya pembawa acara berita "World News Tonight" sejak tahun 1983. Jennings termasuk ke dalam salah satu dari "tiga besar" jangkar berita bersama-sama dengan Dan Rather (CBS) dan Tom Brokaw (NBC). Ketiganya mendominasi berita petang di AS sepanjang dekade 1980-an hingga 1990-an. Walaupun sangat mencintai Amerika Serikat, Jennings baru menjadi warga negara Amerika Serikat sejak tahun 2003. Kematian Jennings yang segera diikuti dengan pensiunnya Dan Rather dan Tom Brokaw menandai berakhirnya era "tiga besar" jangkar berita dalam sejarah pertelevisian Amerika Serikat.

Jennings lahir di Toronto, Ontario sebagai anak dari Elizabeth Osborne dan Charles Jennings. Ia memiliki seorang adik perempuan bernama Sarah. Ayahnya adalah penyiar radio Canadian Broadcasting Corporation (CBC). Sewaktu berusia 9 tahun, Peter menjadi penyiar radio untuk acara berdurasi setengah jam untuk anak-anak, "Peter's People" yang disiarkan setiap Sabtu pagi di radio CBC tempat ayahnya bekerja. Siaran perdana dilakukannya ketika sang ayah sedang bertugas ke Timur Tengah. Sepulang dari Timur Tengah, ayahnya sangat marah mengetahui putranya dijadikan penyiar radio. Charles Jennings memang paling tidak suka dengan nepotisme.

Ketika berusia 11 tahun, Jennings mulai bersekolah di Trinity College School di Port Hope, Ontario. Di sekolah, ia sangat menonjol di bidang olahraga. Pada awal tahun 1950-an, ayahnya pindah tugas ke markas besar CBC di Ottawa, dan ia ikut pindah sekolah ke Lisgar Collegiate Institute. Di sekolah, prestasi akademiknya pas-pasan. Di kemudian hari Jennings mengaku "kebosanan" membuatnya tidak naik kelas 10 dan putus sekolah. "Saya senang perempuan," tambahnya. "Saya senang buku komik. Serta untuk alasan yang saya tidak mengerti, saya memang sangat malas." Jennings sempat kuliah sebentar di Universitas Carleton, menurutnya, "sekitar 10 menit" sebelum berhenti kuliah.

Walaupun masih berangan-angan menjadi penyiar seperti ayahnya, pekerjaan pertama Jennings adalah sebagai kasir bank di Royal Bank of Canada. Ia sangat berharap ditempatkan di kantor cabang Havana, namun ditempatkan di kota kecil di Ontario bernama Prescott sebelum ditransfer ke kantor cabang Brockville yang berdekatan. Di waktu luang, ia mencoba berakting bersama Orpheus Musical Theatre Society, dan tampil di sejumlah panggung musikal amatir, termasuk memainkan "Damn Yankees" dan "South Pacific".

Karier di bidang penyiaran dimulainya ketika berusia 21 tahun di Brockville. Pada tahun 1959, stasiun radio lokal CFJR merekrutnya sebagai pegawai bagian pemberitaan. Sejumlah liputan yang dilaporkannya, termasuk liputan kecelakaan kereta api lokal dipakai oleh radio CBC. Pada tahun 1961, Jennings bekerja di stasiun televisi CJOH-TV di Ottawa yang baru saja didirikan. Ketika CJOH-TV diluncurkan pada bulan Maret 1961, ia mulanya bertugas sebagai pewawancara dan salah seorang produser berita larut malam "Vue". Produser acara melihat daya tarik Peter Jennings yang masih muda yang menurutnya mirip Dick Clark. Tak lama kemudian, ia dipasang sebagai pembawa acara musik "Club Thirteen" yang dibuat untuk menyaingi "American Bandstand".

Tahun berikutnya, jaringan televisi swasta pertama di Kanada, CTV memasang Jennings yang berusia 24 tahun sebagai salah seorang pembawa berita nasional edisi larut malam. CTV adalah pesaing jaringan berita tempat ayahnya bekerja. Sewaktu menjadi reporter CTV, Jennings adalah wartawan Kanada yang pertama tiba di Dallas untuk meliput Pembunuhan John F. Kennedy. Pada tahun 1964, CTV mengirimnya untuk meliput Konvensi Nasional Partai Demokrat di Atlantic City, New Jersey. Dalam kesempatan tersebut, ia bertemu dengan Elmer Lower yang menjabat direktur utama ABC News. Jennings ditawarkannya bekerja sebagai koresponden, tetapi kesempatan tersebut ditolaknya. Di kemudian hari, Jennings mengenang peristiwa tersebut, "Pekerjaannya sangat merepotkan bagi laki-laki seperti saya yang dari kota kecil di Kanada. Hal yang menjadi pikiran saya, bagaimana kalau saya membuat salah. Bagaimana kalau saya gagal?" Tiga bulan kemudian, ia berubah pikiran dan berangkat ke Amerika.

Jennings langsung ditempatkan di biro pemberitaan ABC New York. ABC memang tertinggal dibandingkan NBC dan CBS dalam soal program berita, dan berusaha menarik perhatian kalangan pemirsa muda. Pada 1 Februari 1965, ABC memasang Jennings, reporter muda dari Kanada sebagai jangkar berita malam berdurasi 15 menit "Peter Jennings With the News". Ia menggantikan Ron Cochran yang juga asal Kanada. Peter Jennings yang waktu itu berumur 26 tahun menjadi jangkar berita termuda yang pernah dipasang jaringan berita AS hingga kini. "ABC waktu itu sedang kacau," ujar Jennings. "Mereka bersedia mencoba segala cara, dan salah satunya, mereka mencoba saya."

Jennings yang tidak berpengalaman mengalami kesulitan menghadapi rivalnya dari jaringan televisi lain. Ia bukanlah saingan bagi pembawa berita veteran Walter Cronkite dari CBS atau Chet Huntley dan David Brinkley dari NBC. Pemirsa Amerika tidak senang dengan lafal bahasa Inggris Kanada Jennings. Ia melafalkan "lieutenant" sebagai "leftenant", kacau melafalkan "Appomattox", dan salah menyebut lagu "Marines' Hymn" di upacara pelantikan Presiden Lyndon B. Johnson sebagai "Anchors Aweigh". Ketidaktahuannya tentang politik dan budaya Amerika membuat dirinya diejek kritikus sebagai "pembawa acara yang glamor". "Sedikit menggelikan juga kalau dipikir-pikir," kenang Jennings. "Saya masih berusia 26 tahun harus bersaing dengan Cronkite, Huntley and Brinkley. Saya jelas-jelas tidak memenuhi syarat." Jennings merasa cukup setelah tiga tahun berjuang sebagai jangkar berita, dan menerima penugasan sebagai koresponden luar negeri ABC News.

Jennings benar-benar berniat membangun reputasi jurnalistik di luar negeri. Pada tahun 1968, ia mendirikan biro Timur Tengah ABC di Beirut, Lebanon. Biro yang dipimpinnya menjadi biro pemberitaan dari televisi Amerika yang pertama di dunia Arab. Tahun berikutnya, ia mempertunjukkan pemahaman mendalam soal Timur Tengah dalam "Palestine: New State of Mind". Film dokumenter setengah jam tersebut dibuat untuk program berita "Now" di ABC. Sebagai kepala biro ABC di Beirut, ia dengan cepat memahami kerumitan konflik Arab-Israel, termasuk munculnya kelompok September Hitam pada awal tahun 1970-an. Ia menjadi wartawan televisi Amerika yang pertama kali mewawancarai ketua Organisasi Pembebasan Palestina Yasser Arafat. Sewaktu ditempatkan di Beirut, Jennings berpacaran dengan aktivis Palestina, Hanan Ashrawi yang waktu itu mahasiswa pascasarjana jurusan sastra di Universitas Amerika di Beirut.

Pada tahun 1972, Jennings menghasilkan laporan eksklusif yang pertama, pembunuhan atlet Israel di kompleks atlet Olimpiade München 1972 oleh kelompok September Hitam. Siaran langsung Jennings yang sangat paham soal Timur Tengah ternyata disenangi publik Amerika. Latar belakang sejarah dijelaskannya kepada publik Amerika yang sama sekali tidak paham soal kelompok September Hitam. Bersama awak kameranya, ia bersembunyi di dekat kompleks atlet tempat atlet Israel disandera. Wajah bertopeng para penyandera bisa dilihat pemirsa dengan jelas. Walaupun demikian, Jennings di kemudian hari dikritik karena bertahan untuk menyebut anggota September Hitam sebagai "gerilyawan" atau "komando", dan bukan "teroris".

Setelah Peristiwa München, Jennings terus bertugas menyampaikan liputan dari Timur Tengah. Pada tahun 1973, ia meliput Perang Yom Kippur, dan tahun berikutnya menjadi koresponden kepala sekaligus salah seorang produser film dokumenter "Sadat: Action Biography". Biografi Presiden Mesir Anwar Sadat tersebut menghasilkan Penghargaan George Foster Peabody yang pertama dari dua Penghargaan Peabody yang pernah diterimanya. Berkat film tersebut, Sadat menjadikannya sebagai wartawan yang paling disukai. Pada musim panas 1974, Jennings menikah untuk kedua kalinya. Kali ini dengan fotografer Lebanon bernama Anouchka Malouf. Istri pertamanya bernama Valerie Godsoe yang sudah menjadi pacarnya sejak keduanya masih kanak-kanak.

Jennings kembali ke Amerika Serikat pada akhir tahun 1974. Ia ditugaskan sebagai koresponden Washington dan jangkar berita pagi ABC "AM America" yang menjadi awal dari "Good Morning America". ABC berharap acara baru yang dimodali AS$ 8 juta tersebut dapat bersaing dengan program berita "Today" di NBC. Tayangan pertama "AM America" dilakukan pada tanggal 6 Januari 1975. Jennings mendapat bagian membacakan berita sepanjang 5 menit dari Washington, D.C.. Acara "AM America" dihentikan setelah mengudara selama 10 bulan karena tidak pernah bisa bersaing dengan "Today". Masih pada bulan November tahun yang sama, Jennings kembali ditempatkan di luar negeri. Kali ini sebagai kepala koresponden luar negeri ABC. Ia meneruskan tugas sebelumnya meliput peristiwa di Timur Tengah. Pada tahun 1978, ia menjadi wartawan pertama AS yang mewawancarai pemimpin Iran Ayatollah Khomeini yang sedang berada dalam pengasingan di Paris.

Sementara itu di Amerika Serikat, ABC News bersama Roone Arledge direktur ABC yang baru diangkat sedang merencanakan program berita malam yang baru. Sejak pertama kali mengudara, rating siaran berita ABC terus menerus menempati urutan ketiga di bawah CBS dan NBC. Pada akhir tahun 1970-an, ABC News memasangkan Harry Reasoner dengan Barbara Walters sebagai pembawa acara berita, namun keduanya tidak saling cocok. Arledge memutuskan untuk mencoba format tiga jangkar berita sekaligus. Pada 10 Juli 1978, ABC News memulai tayangan berita "World News Tonight" dengan Frank Reynolds melaporkan dari Washington, Max Robinson dari Chicago, dan Jennings dari London. Jabatan resminya adalah "Jangkar Biro Luar Negeri", walaupun Jennings masih terus menjabat kepala koresponden luar negeri. Pada musim panas 1979, rating siaran berita model baru tersebut terus menanjak. Semuanya berkat pengalaman Arledge dalam menarik perhatian pemirsa seperti yang pernah dilakukannya untuk "Wide World of Sports". Sejak mulai mengudara, "World News Tonight" setiap kalinya menyedot perhatian 1,9 juta rumah tangga di AS dan berhasil menjadi pesaing berita petang NBC.

Jennings kembali menikah pada tahun 1979. Setelah bercerai dari istri kedua, ia menikah dengan sesama koresponden ABC Kati Marton. Dari pernikahan ketiga dengan Marton lahir anak perempuan bernama Elizabeth pada tahun 1979, dan anak laki-laki bernama Christopher pada tahun 1982.

Sebagai salah seorang dari tiga pembawa berita ABC, Jennings bertugas meliput berita internasional, terutama masalah Timur Tengah. Laporannya dari London selalu hadir setiap malam sehingga ABC News terkesan lebih mementingkan berita luar negeri dibandingkan program berita televisi lain. Sepanjang kariernya, Jennings pernah meliput Revolusi Iran dan krisis sandera Iran, pembunuhan Anwar Sadat, Perang Falkland, Perang Lebanon 1982, serta kunjungan Paus Yohanes Paulus II ke Polandia. Kekerasan hatinya untuk meliput sendiri berita-berita internasional sering membuat kesal sesama koresponden luar negeri ABC. Menurut mereka, "Kelompok Sirkus Terbang Jennings" selalu merebut laporan eksklusif dari koresponden lain. Jennings sendiri juga tidak sepenuhnya puas dengan penempatannya di London. Pada awal tahun 1980-an, ketika kontraknya dengan ABC habis, ia mencoba kembali ke Kanada dan mempertimbangkan bekerja untuk CBC membawakan program berita baru "The Journal". Namun ia tidak jadi bekerja untuk CBC setelah kesepakatan antara dirinya dan CBC tidak tercapai.

Pada tahun 1983, Reynolds menderita sejenis kanker tulang yang disebut mieloma ganda, dan terpaksa berhenti membawakan berita mulai bulan April. Setelah ditinggalkan Reynolds, rating berita malam ABC anjlok. Sementara ABC masih mengharapkan Reynolds untuk sembuh, Jennings untuk sementara dipindahkan ke biro Washington sebagai pengganti. Bersama Jennings, rating pemirsa semakin meningkat meskipun masih berada di urutan ketiga. Reynolds meninggal dunia secara tiba-tiba pada tanggal 20 Juli 1983 akibat hepatitis akut.

Pada 9 Agustus 1983, ABC mengumumkan bahwa Jennings telah menandatangani kontrak kerja selama 4 tahun. Mulai 5 September 1983, ia ditugaskan sebagai satu-satunya jangkar berita sekaligus redaktur senior "World News Tonight" dari markas besar "World News Tonight" yang baru di studio ABC, New York City. Pengumuman format baru "World News Tonight" menandai munculnya generasi baru penyiar berita petang, dan sekaligus menandai dimulainya era "tiga besar" jangkar berita: Jennings dari ABC, Dan Rather dari CBS, dan Tom Brokaw dari NBC. Dan Rather sudah lebih dulu diangkat sebagai jangkar berita pada tahun 1981 setelah Walter Cronkite pensiun. Sementara itu, "NBC Nightly News" memasang Tom Brokaw sebagai jangkar berita tunggal bersamaan dengan hari pertama Jennings mengudara di "World News Tonight". Pada waktu itu, Jennings menyatakan keprihatinannya bahwa persaingan di antara ketiga jangkar berita hanya akan terjadi di permukaan saja. "Setelah ada saya, Brokaw, dan Rather, saya sadar akan ada unsur tiga wajah tampan," kata Jennings. "Begitulah produk samping yang tidak terhindarkan dari televisi..."

Jennings mulai mengudara membawakan "World News Tonight" pada tanggal 5 September 1983, dan sekaligus menandai awal kenaikan rating yang mantap bagi ABC News. Tahun pertama sebagai pembawa berita dihabiskannya untuk belajar politik dalam negeri AS sekaligus bersiap menghadapi pemilihan presiden AS tahun 1984. Pada bulan Juni 1984, Jennings yang nantinya mengaku pengetahuan politiknya masih terbatas, ditugaskan bersama David Brinkley sebagai pemandu liputan Konvensi Nasional Partai Demokrat. Jennings berkata, "Terakhir kali saya meliput kampanye pemilu adalah 16 tahun sebelumnya. Pada tahun 1984, saya ditugaskan bersama David Brinkley. Ia bahkan tidak yakin saya bisa mengenali satu per satu wajah pembuat berita, dan ia benar." Jennings dan ABC dikritik karena secara tiba-tiba menghentikan liputan konvensi selama 30 menit untuk digantikan tayangan ulang film seri "Hart to Hart".

Walaupun awalnya masih canggung, rating program berita yang dibacakan Jennings terus merangkak naik. Pada tahun 1989, kerja kerasnya membawakan liputan musibah pesawat ulang-alik Challenger selama 11 jam nonstop mendapat banyak pujian. Ketika gempa bumi Loma Prieta 1989 mengguncang kawasan teluk San Francisco, pakar pers memuji Jennings dan ABC News karena cepat tanggap menayangkan berita. Sebaliknya, Tom Brokaw dan NBC News dikritik karena lamban bereaksi. Bulan berikutnya, Brokaw membalas kekalahannya dengan liputan eksklusif runtuhnya Tembok Berlin. Walaupun demikian, rating pemirsa "World News Tonight" pada akhir tahun 1989 tetap berada di atas CBS dan NBC. Rating berita petang ABC berada di urutan nomor satu selama 13 minggu terakhir tahun 1989, dan sekaligus mengalahkan CBS untuk pertama kalinya dengan angka rating rata-rata tahun 1989.

Kesuksesan Jennings berlanjut pada tahun 1990, dan "World News Tonight" terus memimpin dalam persaingan rating pemirsa. Pada bulan Januari, seri dokumenter "Peter Jennings Reporting" mulai mengudara sebagai tayangan waktu utama dari ABC News. Dalam satu episode yang panjangnya satu jam hanya dibahas sebuah topik. Episode perdana tentang kekerasan dengan senjata api di Amerika mendapat banyak pujian. Laporan keduanya, "From the Killing Fields" yang ditayangkan bulan April, membahas kebijakan luar negeri AS terhadap Kamboja.

Ketika Perang Teluk dimulai pada 16 Januari 1991, Jennings meliputnya secara maraton. Duapuluh jam dari 48 jam pertama pertempuran diliputnya secara nonstop. Rating pemirsa ABC News melesat hingga mencapai angka tertinggi yang belum pernah dicapai sebelumnya. Setelah tayangan kartun Sabtu pagi tanggal 19 Januari 1991 disela briefing militer dari Arab Saudi, Jennings dan ABC menjadi prihatin dengan dampak liputan perang terhadap anak-anak. Oleh karena itu, Sabtu pagi minggu berikutnya, Jennings membawakan acara khusus berdurasi 90 menit, "War in the Gulf: Answering Children's Questions". Ia dan sejumlah koresponden ABC ditemani personel militer AS menjawab pertanyaan melalui telepon dan menjelaskan makna perang kepada pemirsa muda.

Pada 13 Oktober 1991, berita hangat tentang konfirmasi pengangkatan Hakim Agung Clarence Thomas memaksa ABC News menyela tayangan Sabtu pagi dengan liputan dengar pendapat di Senat. Sebelum dengar pendapat ditayangkan, Jennings memberi peringatan kepada anak-anak, "Kamu mungkin akan mendengar kata-kata yang sangat tidak pantas." Mengenai Thomas dan Anita Hill, ia menambahkan, "mereka berselisih secara pahit mengenai beberapa hal yang menurut pihak wanita dilakukan oleh pihak pria sewaktu mereka berdua bekerja bersama-sama... Kamu bisa minta penjelasan lebih lanjut kepada orang tuamu." Jennings berlanjut dengan membuat dua acara istimewa untuk pemirsa muda. Diskusi terang-terangan mengenai AIDS sepanjang 90 menit, "Growing Up in the Age of AIDS" ditayangkan pada bulan Februari 1992, dan sebuah forum forum mengenai rasisme, "Prejudice: Answering Children's Questions" ditayangkan pada bulan April 1992.

Berita politik mendominasi televisi AS sepanjang tahun 1992. Pada bulan Maret, ia menjadi moderator babak terakhir debat antara kandidat presiden dari Partai Demokrat Sebuah episode "Peter Jennings Reporting" pada bulan Juni 1992 dipakai untuk memperkenalkan Ross Perot ("Peter Jennings Reporting: Who Is Ross Perot?"), diikuti dengan forum tanya jawab sepanjang 90 menit antara Perot dan pemirsa di studio. Pada 9 September 1992, ABC mengumumkan perubahan dalam format liputan politik agar bisa mengurangi petikan suara yang jelas dibuat-buat. Jennings berbicara di hadapan pemirsa "World News Tonight", "Kami sadar bahwa banyak di antara pemirsa sekalian yang tidak tertarik dengan proses politik, dan sebagian di antara Anda paling tidak menuding kami sebagai penyebabnya." Setelah Bill Clinton terpilih sebagai presiden pada bulan November 1992, Jennings memperkenalkan pemerintahan baru Clinton dalam dua tayangan khusus untuk anak-anak. Tayangan pertama, "President Clinton: Answering Children's Questions" mengudara bulan Februari 1993. Tayangan kedua berupa siaran langsung, "Kids in the Crossfire: Violence in America" dari Washington, D.C. pada bulan November 1993. Dalam tayangan tersebut, Jennings menampilkan siswa sekolah menengah pertama dengan bintang tamu Jaksa Agung Janet Reno dan penyanyi rap MC Lyte.

Jennings mengalami serangkaian kejadian tidak menyenangkan pada awal tahun 1990-an. Jennings dan Kati Marton secara terbuka mengumumkan perceraian mereka di tabloid "Newsday", 13 Agustus 1993. Sebelumnya pada tahun 1987, keduanya pernah berpisah selama empat bulan setelah perselingkuhan Marton dengan kolumnis Richard Cohen dari "Washington Post" terbongkar. Pada bulan Januari 1994, Jennings bertengkar dengan Emily Rooney yang menjabat produser eksekutif "World News Tonight". Pemecatan Rooney menjadi berita nasional dan Jennings harus bersiap-siap menghadapi kritik.

Semakin kuatnya lembaga kontrol sosial terhadap pers, seperti Media Research Center (MRC) yang konservatif membuat Jennings terus-menerus diawasi karena liputannya sering dianggap "bias". Kalimat yang diucapkannya mengenai hasil pemilu paruh waktu tahun 1994 di ABC Radio, 14 November 1994 dikecam kalangan konservatif seperti MRC dan Cal Thomas. Pada bulan Juli 1995, sebulan sebelum peringatan 50 tahun pengeboman atom Hiroshima dan Nagasaki, tayangan dokumenter "Peter Jennings Reporting: Hiroshima: Why the Bomb Was Dropped" mengundang cemooh dari kalangan konservatif dan kritikus televisi. Mereka menyatakan tayangan tersebut berisi sudut pandang kaum revisionis tentang keputusan menjatuhkan bom atom. Beberapa pemirsa mengirimkan uang karcis bus ke alamat Jennings dan menyuruhnya pulang ke Kanada.

Ia akhirnya dapat memuaskan kalangan konservatif. Lobinya selama tiga tahun membuahkan posisi tetap koresponden bidang agama di ABC News. Peggy Wehmeyer mulai bekerja untuk ABC sejak Januari 1994. Wehmeyer sekaligus menjadi reporter pertama khusus bidang agama di jaringan televisi AS. Liputan ABC tentang topik-topik agama menjadi bertambah, termasuk dokumenter "Peter Jennings Reporting: In the Name of God" tentang perubahan yang terjadi di gereja Amerika yang ditayangkan Maret 1995. Sewaktu diambil gambarnya oleh KOMO-TV dari Seattle, Jennings pada Februari 1995, menyatakan penyesalan atas ucapannya di radio ABC tentang pemilihan paruh waktu tahun 1994. Ia berkata, "Publik berpendapat saya telah menghina mandat suci mereka dan beberapa di antaranya berpendapat bahwa saya harus pulang ke Kanada. Saya berharap tidak akan melakukan kesalahan yang sama."

Pada pertengahan tahun 1990-an, kritikus televisi memuji inisiatif Jennings yang tidak ingin meramaikan program berita ABC dengan kasus O.J. Simpson. Jennings justru mencurahkan energi untuk meliput Perang di Bosnia dan Herzegovina. Ia memandu tayangan spesial pada waktu utama selama tiga jam tentang Bosnia, ditambah sebuah tayangan spesial untuk anak-anak pada hari Sabtu pagi. Dari tahun 1992 hingga 1996, ABC menayangkan lebih banyak liputan tentang Bosnia dibandingkan jaringan televisi lain di AS. Jennings mendapat Goldsmith Career Award untuk Kecakapan dalam Jurnalisme dari Sekolah Pemerintahan John F. Kennedy di Universitas Harvard, antara lain berkat semangatnya meliput Bosnia. Jennings juga berjasa memperkenalkan referendum Quebec 1995 ke publik AS. Pers Kanada menyambut dengan hangat liputannya yang mendalam tentang referendum Quebec. Jennings adalah satu-satunya jangkar berita AS yang berada di Kanada untuk menayangkan malam referendum.

Walaupun mendapat pujian kritikus, rating "World News Tonight" mulai turun secara bertahap pada tahun 1996. Berkat dukungan pemirsa liputan Olimpiade Atlanta 1996 di NBC, program berita petang "Nightly News" mengalahkan rating "World News Tonight" selama dua minggu, mulai akhir Juli hingga awal September. Keberhasilan NBC membuat cemas Jennings dan ABC. Keduanya langsung mengurangi berita luar negeri, dan memasukkan lebih banyak "berita ringan" untuk meniru kesuksesan "Nightly News". Perubahan tersebut mengundang reaksi keras dari pemirsa setia "World News Tonight", dan rating turun secara drastis. "Kami memang berbuat salah," kata Jennings. "Pemirsa membalasnya dengan tidak mau menonton." Walaupun berbagai perubahan dilakukan untuk memperbaiki rating "World News Tonight", NBC mengakhiri tahun 1997 dengan "Nightly News" sebagai program berita nomor satu.

Penurunan rating pemirsa terjadi bersamaan dengan keguncangan yang terjadi di ABC News, termasuk batalnya rencana mendirikan televisi kabel khusus berita. Pada 6 Maret 1997, ABC mengumumkan David Westin menggantikan Roone Arledge sebagai direktur utama divisi pemberitaan, efektif mulai Juni 1998. Keduanya menolak keputusan tersebut dilatarbelakangi rating pemirsa "World News Tonight" yang mengecewakan. Selain itu, perundingan yang gagal antara serikat buruh dan ABC menyebabkan aksi mogok 24 oleh anggota Asosiasi Teknisi dan Pegawai Penyiaran Nasional. Akibatnya, liputan pemilu bulan November 1998 menjadi terganggu. Sejumlah kandidat dari Partai Demokrat menolak diwawancarai ABC karena mendukung serikat buruh. Jennings terpaksa menjelaskan kepada pemirsa alasan ABC tidak mewawancarai kandidat dari Partai Demokrat.

Milenium baru disambut Jennings dan ABC dengan menyiapkan kaleidoskop abad ke-20. Buku setebal 606 halaman tentang Amerika pada abad ke-20 ditulisnya dengan bantuan wartawan majalah "Life" bernama Todd Brewster. Buku berjudul "The Century" diterbitkan sebagai bacaan pendamping tayangan mini seri dokumenter berjudul sama di ABC. Sebulan setelah beredar, "The Century" menempati urutan nomor satu dalam Daftar Buku Terlaris New York Times bulan Desember 1998. Episode pertama "The Century" mulai ditayangkan ABC pada 29 Maret 1999. Jennings membawakan sendiri mini seri sepanjang 12 jam yang proyeknya sudah dimulai sejak tahun 1990. Hingga ditayangkan, "The Century" sudah menghabiskan biaya sebesar AS$25 juta. Jennings juga membawakan versi yang lebih panjang (15 jam) yang ditayangkan televisi kabel History Channel pada April 1999.

Pada 31 Desember 1999, Jennings mengudara selama 23 jam nonstop untuk menyambut pergantian milenium dalam acara "ABC 2000 Today". Menurut perkiraan, sekitar 175 juta pemirsa setidaknya menyaksikan sebagian dari acara tersebut. Pemirsa waktu utama yang menyaksikan Jennings di Amerika diperkirakan mencapai 18,6 juta pemirsa. Angka tersebut jauh melebihi pemirsa yang menyaksikan acara milenium di dua jaringan televisi lainnya. Kritikus televisi memuji acara tersebut, dan menyebut Jennings "manusia super". Walaupun total biaya produksi AS$11 juta (NBC dan CBS hanya menghabiskan AS$2), ABC mendapat untung AS$5 juta. Walaupun demikian, kesuksesan acara milenium ABC tidak membawa pengaruh bagi rating pemirsa "World News Tonight". Rating pemirsa di minggu pertama bulan Januari 2000 berada di atas NBC dan CBS sebelum kembali jatuh ke peringkat kedua.

Ketika terjadi Serangan 11 September 2001, Jennings meliputnya selama 17 jam nonstop. Kritikus televisi menyebut usahanya sebagai "kerja fisik yang berat". Seperti jangkar berita di jaringan lain, Jennings mendapat banyak pujian atas jasanya memandu pemirsa Amerika pada hari itu. Jennings tidak mampu menahan luapan perasaan setelah ditelepon anak-anaknya. "Kami tidak sering menyarankan orang untuk melakukan sesuatu dari kursi ini, tapi...bila Anda adalah orang tua, dan memiliki anak yang tinggal di daerah lain, teleponlah mereka. Saling berbagilah."

Liputannya juga mengundang kontroversi. Setelah penyiar radio konservatif Rush Limbaugh menuduh Jennings mencemarkan nama baik Presiden George W. Bush dalam tayangan 11 September 2001, ABC dibanjiri surat elektronik dan ditelepon oleh lebih dari 10 ribu orang yang marah. Jennings ternyata tidak pernah mengucapkan kata-kata seperti dituduhkan. Limbaugh kemudian meminta maaf dan menarik kembali kata-kata yang diucapkannya. Pada 13 September 2001, Jennings kembali dikritik kalangan konservatif setelah memandu forum yang dihadiri pakar Timur Tengah. Di antara tokoh yang diundang adalah Hanan Ashrawi mantan pacarnya.

Peristiwa 11 September memberi angin baru bagi proyek "In Search of America" yang dimulai Jennings dan Brewster untuk melanjutkan kesuksesan "The Century". Mereka berdua mulai menulis buku "In Search of America" sejak awal tahun 2001. Setelah terjadinya serangan 11 September, mereka mengunjungi kembali sejumlah orang yang pernah diwawancarai sebelumnya untuk mengetahui sejauh mana peristiwa tersebut memengaruhi hidup mereka. Jennings dan "World News Tonight" memulai tur keliling ke 50 negara bagian yang dimulai bulan April 2002. Tur tersebut merupakan bagian dari proyek setahun penuh bernama "50 States/One Nation/One Year". Pada bulan September 2002, ia membawakan tayangan sejumlah 6 episode yang diberi judul sama dengan bukunya. Kesuksesan tayangan "In Search of America" dan gencarnya promosi dari penerbit ternyata tidak berhasil menarik minat publik untuk membeli bukunya.

Proyek "In Search of America" dan peristiwa 11 September ikut mendorong keinginan dirinya untuk berkewarganegaraan ganda Kanada dan Amerika Serikat. "Saya pikir serangan 11 September dan perjalanan keliling Amerika yang saya lakukan sesudahnya membuat saya merasa lebih dekat," tutur Jennings. "Dan sewaktu kami sedang mengerjakan proyek [In Search of] America, saya menghabiskan banyak waktu di jalan, yang berarti jauh dari meja redaktur saya, dan saya merasa makin dekat dengan mimpi-mimpi serta ide-ide masa depan para Bapak Pendiri Amerika Serikat. Jennings dengan mudah lulus tes kewarganegaraan. Ia disumpah sebagai warga negara AS pada tanggal 30 Mei 2003 dalam upacara kewarganegaraan reguler di Lower Manhattan.

Pada akhir 2004, Brokaw pensiun dari posisinya sebagai jangkar di NBC dan diteruskan oleh Brian Williams. Sementara itu, Rather sudah bersiap-siap untuk tidak lagi menjabat jangkar CBS mulai Maret 2005. Jennings dan ABC melihat kesempatan emas untuk merebut perhatian pemirsa, namun Jennings terkena infeksi saluran napas atas pada akhir Desember 2004. Sementara rivalnya dari jaringan televisi lain berada di lokasi kejadian, Jennings hanya melaporkan bencana tsunami Samudra Hindia dari belakang meja di New York. Hal itu di luar kebiasaaannya yang selalu berada di lokasi setiap kali ada berita besar. Bagi Jennings, keadaan itu sangat menyiksa.
Pada akhir Maret 2005, pemirsa berita petang mulai memperhatikan suara Jennings yang terdengar lebih rendah dari biasanya. Pada 1 April 2005, Jennings membawakan "World News Tonight" untuk terakhir kalinya. Kondisi kesehatan juga tidak memungkinkan dirinya meliput wafat hingga dimakamkannya Paus Yohanes Paulus II. Pada 5 April 2005, lewat rekaman kaset video, Jennings memberitahu pemirsa "World News Tonight" bahwa dirinya menderita kanker paru-paru, dan akan menjalani kemoterapi mulai minggu berikutnya. Jennings berkata, "Seperti sebagian di antara Anda tahu sekarang, beberapa hari yang lalu saya mengetahui bahwa saya menderita kanker paru-paru." Ia menambahkan, "Ya, saya merokok hingga kira-kira 20 tahun yang lalu, dan saya begitu lemah dan merokok setelah terjadi peristiwa 11 September. Tapi apa pun alasannya, berita ini pasti membuat Anda kecewa. Walaupun ia menyatakan niatnya untuk terus menjadi pembawa acara berita kalau memungkinkan, pesan tersebut menjadi penampilan terakhirnya di televisi.

Sepanjang musim panas 2005, Charles Gibson (salah seorang pembawa acara "Good Morning America") dan Elizabeth Vargas (salah seorang pembawa acara "20/20") ditugaskan sebagai jangkar sementara "World News Tonight". Pada 29 April 2005, Jennings memasang surat ucapan terima kasih di situs web ABCNews.com disertai informasi mutakhir mengenai keadaannya berikut ucapan terima kasih kepada semua pihak yang telah mendoakan dirinya. Pada bulan Juni, Jennings mengunjungi markas besar ABC News dan berbicara di hadapan kru dan staf. Ia berterima kasih kepada Gibson yang telah mengakhiri setiap tayangan "World News Tonight" dengan kalimat "untuk Peter Jennings dan semua dari kami di ABC News. Jennings kembali memasang surat pendek berisi ucapan terima kasih pada ulang tahunnya yang ke-67, 29 Juli 2005.

Pada 7 Agustus 2005 pukul 23.30 EDT, Gibson menyela tayangan berita lokal di Amerika Serikat Timur dan stasiun televisi yang berafiliasi dengan ABC di Amerika Serikat Barat dengan berita wafatnya Jennings akibat kanker paru-paru. Gibson membacakan pernyataan singkat dari pihak keluarga bahwa Jennings meninggal dunia di apartemennya di New York, ditunggui istri, dua orang anak, dan seorang adik perempuan. Rekan sejawat pembaca berita ABC, Barbara Walters, Diane Sawyer, dan Ted Koppel secara bergantian menyatakan rasa dukacitanya. Dalam berita pagi keesokan harinya, Brokaw dan Rather dengan rasa tidak percaya mengenang mantan rivalnya. "Peter, di antara kita bertiga, kau lah pangeran kami," kata Brokaw dalam "Today". "Ia bagaikan tak termakan waktu. Ia memiliki semangat yang tinggi dan bergaya," puji Brokaw. Presiden AS George W. Bush dan Perdana Menteri Kanada Paul Martin memberikan pernyataan belasungkawa kepada pers.

Pada 10 Agustus 2005, ABC mengudarakan tayangan khusus sepanjang dua jam, "Peter Jennings: Reporter". Di dalamnya berisi cuplikan peristiwa yang pernah diliput Peter Jennings berikut wawancara dengan rekan sejawat dan teman-temannya. Obituari Jennings disaksikan 9 juta pemirsa, dan sekaligus menjadi tayangan televisi yang paling banyak ditonton pada malam itu. Minggu pertama setelah kematian Jennings, rating "World News Tonight" untuk pertama kali sejak Juni 2004 berhasil mengungguli dua program berita petang CBS dan NBC.

Istri keempat Jennings, Kayce Freed dan pihak keluarga mengadakan upacara pemakaman di New York yang dihadiri kerabat terdekat. Jenazah Jennings dikremasi dan abunya dibagi dua. Separuh dari abunya disimpan di rumahnya di Long Island, dan separuh lagi di vila musim panas miliknya di Bukit Gatineau, dekat Ottawa. Dalam upacara penyerahan Penghargaan Emmy Primetime 18 September 2005, Brokaw dan Rather membawakan penghormatan terakhir bagi Jennings. Dua hari kemudian dilangsungkan upacara penghormatan terakhir yang dihadiri publik di Carnegie Hall. Upacara tersebut dihadiri rekan wartawan, pemimpin politik, dan teman-teman Jennings. Setelah hampir delapan bulan Jennings meninggal dunia, ABC menugaskan Vargas dan Bob Woodruff untuk bersama-sama menjadi jangkar "World News Tonight".

Sepanjang hidupnya, Jennings telah menerima berbagai penghargaan, termasuk 16 Penghargaan Emmy dan dua Penghargaan Peabody. Program berita "World News Tonight" dan "Peter Jennings Reporting" memenangi Penghargaan duPont-Columbia dan penghargaan dari Overseas Press Club. Di puncak kepopulerannya, ia memenangi gelar "Jangkar Terbaik" tahun 1988, 1989, 1990, dan 1992 dari majalah "Washington Journalism Review". Penghargaan Paul White yang merupakan penghargaan tertinggi dari Asosiasi Pengarah Berita Radio dan Televisi (RTNDA) diterimanya untuk kontribusi seumur hidup bagi jurnalisme. Pada tahun 2004, Universitas Negara Bagian Washington memberinya Penghargaan Edward R. Murrow untuk pencapaian seumur hidup dalam dunia penyiaran.

Delapan hari sebelum tutup usia, Jennings diberi tahu bahwa dirinya menerima penghargaan Order of Canada yang merupakan penghargaan tertinggi bagi warga sipil Kanada. Upacara diadakan bulan Oktober 2005, dan dihadiri oleh anak perempuannya yang bernama Elizabeth. Pada 21 Februari 2006, Wali Kota New York Michael Bloomberg mengenang Jennings dengan menamakan jalan West 66th Street di blok antara Columbus Avenue dan Central Park West sebagai Peter Jennings Way. Di blok tersebut terdapat kantor pusat ABC News. Pada bulan Oktober 2006, The Walt Disney Company yang memiliki ABC sejak tahun 1996, memberikan penghargaan Legenda Disney kepada Jennings. Peter Jennings adalah pegawai ABC News yang pertama menerima penghargaan Legenda Disney.





</doc>
<doc id="304146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304146" title="Akhir Perang Dunia II di Pasifik">
Akhir Perang Dunia II di Pasifik



</doc>
<doc id="304149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304149" title="Srigading">
Srigading

Srigading merupakan pohon kecil atau semak yang biasa ditanam di pekarangan rumah. Tumbuhan yang berasal dari Asia Selatan ini tidak berbentuk indah namun ditanam karena harum bunganya yang menyeruak di malam hari. Dengan warna mahkota bunga yang khas, bunganya mekar setelah matahari terbenam. Pada siang hari bunga yang mekar pada malam sebelumnya luruh.

Pohon kecil atau semak. Batang lunak dengan permukaan kasar, agak bergabus. Daun tersusun berselang-seling, tunggal, dengan bentuk bundar telur, ujung meruncing, permukaannya kasar, tepinya rata, kadang-kadang beringgit. Bunganya harum, dengan mahkota bunga lima hingga delapan berwarna putih tetapi di bagian tengahnya jingga cerah, tersusun secara berkelompok. Buahnya bertipe kendaga bundar berbentuk hati, pipih, dengan diameter 2 cm, dengan dua ruang, masing-masing berisi satu biji.

Selain sebagai tanaman hias pekarangan, srigading ditanam di pekuburan di Jawa Tengah dan Jawa Timur sebagai pengharum lingkungan, mendampingi kamboja. Bunganya dapat menghasilkan warna kuning yang sulit dihilangkan, sehingga dijadikan sumber pewarna kuning. Selain itu, bunga yang kering kadang-kadang dicampurkan pada seduhan teh sebagai pengharum.

Biji, bunga, dan daun mengandung bahan-bahan pemicu imunitas, pelindung hati, anti"cacing", antivirus dan antijamur. Daunnya dipakai dalam pengobatan Ayurweda.

Srigading juga masuk dalam mitologi India dalam kisah kehidupan Krishna.


</doc>
<doc id="304152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304152" title="Urutan waktu Invasi Polandia (1939)">
Urutan waktu Invasi Polandia (1939)

Berikut adalah urutan waktu Invasi Polandia (1939)



</doc>
<doc id="304153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304153" title="Tom Brokaw">
Tom Brokaw

Thomas John Brokaw () adalah penulis dan wartawan televisi Amerika Serikat. Ia sekarang menjadi moderator sementara program berita/wawancara "Meet the Press" di NBC. Tom Brokaw dikenal sebagai mantan jangkar berita dan redaktur program berita petang "NBC Nightly News". Penampilannya yang terakhir kali di "NBC Nightly News" adalah pada 1 Desember 2004 sebelum perannya digantikan Brian Williams. Berkat Tom Brokaw, "NBC Nightly News" berhasil menjadi program berita paling banyak disaksikan pemirsa televisi dan televisi kabel di Amerika Serikat. Selain itu, Brokaw juga menjadi pembawa acara, penulis, dan moderator acara-acara khusus.

Tom Brokaw adalah anggota Board of Visitors di Sekolah Komunikasi Massa Universitas Howard dan anggota dewan komisaris Universitas South Dakota, Museum Norton Simon, Museum Sejarah Alam Amerika, dan International Rescue Committee. Selain karya-karyanya di bidang jurnalisme televisi, Tom Brokaw juga menulis buku dan artikel majalah. Setelah pensiun sebagai jangkar berita NBC, hingga kini Tom Brokaw masih tercatat di NBC sebagai Koresponden Khusus. Kesibukan lainnya adalah ikut serta dalam berbagai film dokumenter untuk The History Channel dan ESPN.

Sepanjang kariernya, Tom Brokaw menjadi satu-satunya presenter berita dalam sejarah NBC yang berpengalaman memandu tiga program berita utama NBC: "The Today Show" (1970-an), "NBC Nightly News" (1980-an hingga 2004), dan "Meet the Press" (pengganti sementara bagi Tim Russert, 2008).



</doc>
<doc id="304158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304158" title="Dan Rather">
Dan Rather

Daniel Irvin "Dan" Rather, Jr. () adalah wartawan dan mantan jangkar berita "CBS Evening News". Ia kini menjabat redaktur dan presenter program majalah berita di televisi, "Dan Rather Reports" di saluran televisi kabel HDNet.

Sepanjang kariernya dengan CBS, Dan Rather bertugas sebagai jangkar berita "CBS Evening News" selama 24 tahun, dari 9 Maret 1981 hingga 9 Maret 2005. Ia juga pernah menjadi koresponden "60 Minutes". Rather pensiun sebagai redaktur dan jangkar berita "CBS Evening News" pada tahun 2005 dan keluar dari CBS pada tahun berikutnya. Posisi Dan Rather di "CBS Evening News" untuk sementara digantikan Bob Schieffer, pemandu acara "Face the Nation" yang juga kelahiran Texas. Selanjutnya, Katie Couric mengambil alih peran Schieffer sejak tahun 2006.




</doc>
<doc id="304160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304160" title="Paku tanduk rusa">
Paku tanduk rusa

Paku tanduk rusa adalah sekelompok (sekitar 18 jenis) tumbuhan paku epifit yang semuanya tergabung dalam marga Platycerium'. Tumbuhan ini memiliki penampilan yang khas karena memiliki dua tipe ental dengan fungsi dan bentuk yang jelas berbeda, dengan salah satu tipe entalnya bercabang-cabang berbentuk seperti tanduk rusa. Paku yang juga dikenal sebagai simbar menjangan ini dapat dijumpai tumbuh liar di berbagai penjuru daerah tropika dan subtropika dunia.

Epifit sejati, dengan akar lunak bergerombol yang melekat di batang pohon lain atau bebatuan. Akar ini tumbuh pada rimpang lunak namun liat dan sulit dipotong dan tumbuh pendek, cenderung tidak menjalar. Ental agak tebal, tumbuh dari rimpang, dengan dua tipe bentuk: tipe steril yang melebar menutupi rimpang berbentuk perisai dan tipe fertil yang menjuntai berfungsi sebagai pembawa spora yang terletak di sisi bawah daun.

Ental steril biasanya bercangap ke atas dan dapat "menangkap" sisa-sisa daun tanaman inang sehingga menjadi humus yang terperangkap pada bagian dalam perisai. Dengan demikian, ental ini memiliki fungsi pelindung rimpang dan menyediakan lingkungan lembab dan hara bagi akar.

Ental yang menjuntai dapat bercabang-cabang mendua dan dapat mencapai panjang satu meter bahkan lebih, tergantung jenisnya. "P. coronarium" dapat memiliki daun fertil yang menjuntai hingga 2,5 m. Spora terdapat pada sporangia yang terlindung oleh sori yang tumbuh menggerombol di sisi bawah ental fertil, menyebabkan vlek berwarna coklat pada daun. Pola-pola dan posisi sori ini menjadi salah satu ciri pembeda jenis-jenis "Platycerium".

Beberapa jenis paku tanduk rusa yang populer sebagai tanaman hias membentuk koloni rimpang (bercabang-cabang) sehingga memiliki lebih daripada satu titik pertumbuhan, seperti "P. bifurcatum". Jenis-jenis semacam ini dapat diperbanyak secara aseksual dengan memisahkan rimpangnya. Namun demikian, ada pula yang hanya memiliki satu titik pertumbuhan sehingga soliter. Perbanyakan dengan spora terjadi jika spora tumbuh pada sudut batang pohon yang lembab. Bentuk gametofitnya mirip dengan kebanyakan jenis paku sejati (Eupolypodiidae) yaitu serupa jantung.

Banyak jenis "Platycerium" yang mampu bertahan pada kondisi kering tanpa hujan (xeric) dan memiliki jalur fotosintesis "Crassulacean Acid Metabolism" (CAM), seperti yang telah dipelajari terhadap "P. veitchii".

Tumbuhan hias yang biasa dipelihara orang di pekarangan rumah, ditempel di pohon atau digantungkan untuk memberikan kesan alami pada taman. Beberapa jenisnya menghasilkan anakan yang dapat dipisahkan dari induknya secara hati-hati dan ditempelkan pada tempat lain.

Ada hanmpir 20 jenis anggota "Platycerium", tergantung dari bagaimana memandang suatu varietas. Berikut adalah beberapa jenisnya:


</doc>
<doc id="304164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304164" title="Sambi, Arut Utara, Kotawaringin Barat">
Sambi, Arut Utara, Kotawaringin Barat

Sambi adalah sebuah nama desa di wilayah Arut Utara, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304165" title="Nanga Mua, Arut Utara, Kotawaringin Barat">
Nanga Mua, Arut Utara, Kotawaringin Barat

Nanga Mua adalah sebuah nama desa di wilayah Arut Utara, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304166" title="Bandar Udara Internasional Pointe-à-Pitre">
Bandar Udara Internasional Pointe-à-Pitre

Bandar Udara Internasional Pointe-à-Pitre atau Bandar Udara Pointe-à-Pitre - Le Raizet , juga dikenal sebagai Aéroport Guadeloupe Pôle Caraïbes dalam Bahasa Prancis, adalah sebuah bandar udara di Pointe-à-Pitre, Guadeloupe. Merupakan hub untuk Air Caraïbes dan terletak 3 km dari pusat kota.

Tahun 2003, bandara ini menangani 1.761.455 penumpang.





</doc>
<doc id="304169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304169" title="Pangkut, Arut Utara, Kotawaringin Barat">
Pangkut, Arut Utara, Kotawaringin Barat

Pangkut adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Arut Utara, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304175" title="Bagendang Tengah, Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur">
Bagendang Tengah, Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur

Bagendang Tengah adalah sebuah desa di wilayah Mentaya Hilir Utara, Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304178" title="Bagendang Hilir Permai, Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur">
Bagendang Hilir Permai, Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur

Bagendang Hilir Permai adalah salah satu desa di wilayah Mentaya Hilir Utara, Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304180" title="Natai Baru, Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur">
Natai Baru, Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur

Natai Baru adalah sebuah nama desa di wilayah Mentaya Hilir Utara, Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304181" title="Pondok Damar, Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur">
Pondok Damar, Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur

Pondok Damar adalah sebuah nama desa di wilayah Mentaya Hilir Utara, Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304183" title="Kiss Me">
Kiss Me

Kiss Me merupakan sebuah album musik pertama karya Gretha. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah Kiss Me.



</doc>
<doc id="304186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304186" title="Odoardo Beccari">
Odoardo Beccari

Odoardo Beccari () adalah seorang penjelajah dan ahli botani asal Italia. Dalam taksonomi, namanya dikenal dengan singkatan Becc.

Lahir dari keluarga petani anggur, Odoardo menuntut ilmu di Pisa dan Bologna. Kariernya bersinar ketika ia mendapat kesempatan studi di Kebun Raya Kew, Inggris. Pada tahun 1865 ia melawat ke Sarawak atas izin James Brooke ("The White Raja"). Di sana ia sempat mengumpulkan 20.000 contoh tumbuhan dan sejumlah tengkorak orang utan, sebelum kembali pada 1868. Dua tahun kemudian ia menjelajah ke Abesinia (sekarang berada di wilayah Eritrea). Antara tahun 1871 dan 1876 ia menjelajah Papua dan beberapa kepulauan di Maluku.

Pada tahun 1878, saat ia bertugas di Aceh ("Atjer Mantior") ia mendapati sejumlah spesimen suweg raksasa. Ia membawa sejumlah umbi ke Firenze. Di sana, sejumlah biji tumbuh dan kemudian tumbuhan muda dikirimnya ke Kebun Raya Kew. Di Kew, 11 tahun (1889) kemudian berbungalah spesimen pertama di luar Sumatra.

Nama Odoardo Beccari diabadikan pada beberapa nama genus tumbuhan Beccarianthus", "Beccarinda", "Beccariodendron" dan "Beccariophoenix".


</doc>
<doc id="304187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304187" title="Daftar bandar udara di Guadeloupe">
Daftar bandar udara di Guadeloupe

Daftar bandar udara di Guadeloupe, diurutkan menruut lokasi.

Guadeloupe adalah sebuah archipelago yang terletak di timur Laut Karibia. Merupakan departemen seberang laut (, "DOM") Prancis. Penanda lokasi ICAO terhubung dengan setiap Aeronautical Information Publication (AIP) bandara, yang tersedia online dalam format Portable Document Format (PDF) dari "Service d'information aéronautique" (SIA) Prancis.




</doc>
<doc id="304191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304191" title="Tim nasional sepak bola Honduras">
Tim nasional sepak bola Honduras

Tim nasional sepak bola Honduras merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih gelar juara kedua Piala Emas CONCACAF 1991. Di Piala Dunia FIFA, hasil terbaiknya hanya meraih babak pertama di 1982. Dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Nasional Autonomi Honduras.




Bold Type sebagai skuat Piala Dunia FIFA 1982.
Daftar 23 pemain berikut masuk untuk Piala Dunia FIFA 2014.<br>
"Penampilan dan gol per Juni 20, 2014 setelah pertandingan melawan ."

Para pemain berikut telah dipanggil ke skuat Honduras dalam 12 bulan terakhir.



</doc>
<doc id="304193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304193" title="Parkir dan menumpang">
Parkir dan menumpang

Parkir dan menumpang atau dalam bahasa Inggris "Park and ride" adalah kegiatan parkir kendaraan pribadi di tempat parkir dan kemudian melanjutkan perjalanan dengan menggunakan bus atau kereta api. Banyak ditemukan di stasiun kereta api di pinggir kota ataupun stasiun/shelter busway di pinggir kota.

Manfaat pengembangan fasilitas parkir dan menumpang antara lain adalah:

Parkir dan menumpang ini merupakan salangkat manajemen pembatasan lalu lintas di pusat kota yang padat, untuk menarik masyarakat untuk parkir dengan tarif parkir yang murah atau gratis dan kemudian menaiki angkutan bus/busway ataupun kereta api menuju ke pusat kota.

Di wilayah Jabotabek banyak ditemukan fasilitas parkir dan menumpang di lintasan kereta api Jabotabek yang ada di pingiran kota seperti di Bekasi, Bogor serta di awal lintasan TransJakarta seperti di Ragunan.

Untuk meningkatkan penggunaan fasilitas parkir dan menumpang perlu beberapa pertimbangan berikut ini:




</doc>
<doc id="304194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304194" title="Bagendang Hulu, Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur">
Bagendang Hulu, Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur

Bagendang Hulu adalah salah satu desa di wilayah Mentaya Hilir Utara, Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Ikuti twitter warisanolga


</doc>
<doc id="304196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304196" title="Sumber Makmur, Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur">
Sumber Makmur, Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur

Sumber Makmur adalah sebuah nama desa di wilayah Mentaya Hilir Utara, Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304198" title="Cochabamba">
Cochabamba

Cochabamba merupakan sebuah kota di Bolivia. Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di negara itu. Terletak di dekat Pegunungan Andes. Tepatnya di Departemen Cochabamba. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 1.524.724 jiwa dan memiliki luas wilayah 55.631 km².

Kota ini terletak di Bolivia bagian tengah.




</doc>
<doc id="304199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304199" title="Grenoble Foot 38">
Grenoble Foot 38

Grenoble Foot 38 merupakan sebuah tim sepak bola Prancis yang sekarang ini bermain di Ligue 1 setelah promosi dari Ligue 2. Klub ini didirikan pada tahun 1997. Klub ini memainkan pertandingan kandanganya di Stade des Alpes yang berkapasitas 20.000 kursi. Seragam mereka berwarna biru.




</doc>
<doc id="304202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304202" title="Project Laurens Janszoon Coster">
Project Laurens Janszoon Coster

Proyek Laurens Janszoon Coster merupakan sebuah koleksi dari Belanda literatur tinggi yang berada di situs web. Nama ini acap kali disebut sebagai Project Laurens Jansz. Coster atau disingkat menjadi Proyek Coster. Penamaannya mengikuti Proyek Gutenberg dan kemudian Laurens Janszoon Coster.

Proyek Coster dijalankan oleh Marc van Oostendorp. dimulai dari 14 Juni 1995.



</doc>
<doc id="304203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304203" title="Le Havre AC">
Le Havre AC

Le Havre AC merupakan sebuah tim sepak bola Prancis yang bermain di Ligue 1 setelah menjuarai Ligue 1. Klub ini merupakan klub tertua di Prancis yang didirikan pada tahun 1872. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Jules Deschaseaux yang berkapasitas 16.454 penonton. Seragam mereka berwarna biru hijau.




</doc>
<doc id="304212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304212" title="Yusuke Tomoi">
Yusuke Tomoi

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Tomoi bergolongan darah O. Dia mulai berkarier di drama lokal sejak tahun 1994, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ryo Ashihara / Kamen Rider Gills" dalam "Kamen Rider Agito", sebagai "Kazyuya Wakatsuki" dalam "Kiken na Kankei", dan sebagai "Tomoharu Wada" dalam "Chiritotechin".

Pada 6 Juni 2006, ia menikahi Mika Katsumura. Pada bulan Agustus pada tahun yang sama, Mika melahirkan seorang gadis. Pasangan ini berpisah pada Juni 2008 dan mengumumkan perceraian mereka pada Agustus 2008. Katsumura mendapatkan hak asuh putri mereka.






</doc>
<doc id="304215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304215" title="Paku pedang">
Paku pedang

Paku Harupat ("Nephrolepis") merupakan sekelompok tumbuhan paku dengan sekitar 40 jenis yang mudah dikenali karena entalnya memanjang berbentuk pedang.

Terna epifit atau setengah epifit, mudah dijumpai tumbuh di tepi-tepi sungai, tebing, atau pada batang palem serta pohon lain. Rimpangnya tipis, menyerupai akar. Dari rimpangnya tumbuh ental yang memanjang, dapat mencapai 1,5m panjang, dengan anak-anak daun tersusun menyirip tunggal, mirip pedang atau mata tombak.

Dalam taksonomi saat ini, "Nephrolepis" dimasukkan dalam suku Lomariopsidaceae, walaupun banyak yang menganggap "Nephrolepis" lebih baik dikelompokkan sebagai genus tunggal dari suku Nephrolepidaceae. Sistem lain memasukkannya ke dalam Davalliaceae.

Di Indonesia dan daerah Asia tropis lainnya, "Nephrolepis" mudah dijumpai di rumah-rumah atau kebun. Tumbuhan ini mudah beradaptasi karena bersifat epifit dan memiliki rimpang yang tahan kering yang menjalar ke mana-mana. Beberapa jenisnya, seperti "Nephrolepis exaltata", "N. duffii", dan "N. cordifolia", dikenal sebagai tanaman hias populer dan memiliki banyak kultivar. "N. biserrata" biasa dijumpai di batang-batang palem di kebun atau hutan.


</doc>
<doc id="304216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304216" title="PCMedia">
PCMedia

PCMedia adalah majalah bulanan di Indonesia yang berisi hal-hal seputar teknologi informasi. Majalah yang terbit dalam format reguler dengan bonus dua keping DVD dan ekonomis dengan bonus satu keping DVD ini mulai terkenal sejak menyertakan aplikasi pembasmi virus lokal, PCMAV, pada edisi Maret 2006.




</doc>
<doc id="304220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304220" title="Twilight (film 2008)">
Twilight (film 2008)

Twilight () adalah sebuah film drama, fantasi dan romantis yang didasarkan pada novel Twilight karya Stephenie Meyer. Melissa Rosenberg diputuskan untuk membuat skenario pada tahun 2008. Film ini dirilis pada tanggal 21 November 2008 dan disutradarai oleh Catherine Hardwicke dengan tokoh-tokoh utamanya diperankan oleh Robert Pattinson (Edward Cullen) dan Kristen Stewart (Isabella Swan). Sebelum "Twilight the Movie" dirilis, Stephenie Meyer telah mencetak series Twilight dalam bentuk novel. Film ini bercerita mengenai hubungan cinta antara seorang gadis remaja bernama Isabella Swan dengan Edward Cullen yang termasuk dalam golongan vampir serta usaha Cullen beserta keluarganya untuk melindungi Swan dari bahaya vampir-vampir jahat.

Isabella Swan (Kristen Stewart) merupakan murid baru yang baru pindah dari kota kecil di Amerika, Phoenix, Arizona, menuju kota yang dingin dan sering hujan, Forks, Washington. Ibunya menikah kembali dengan orang lain dan membiarkan Bella tinggal bersama ayahnya yang bekerja sebagai polisi di Forks. Bella merupakan sosok seseorang yang termasuk pendiam, ia tidak terlalu mengharapkan sesuatu yang mengubah dirinya selama ia tinggal di Forks sampai pada akhirnya perubahan itu terjadi setelah ia bertemu dengan seseorang misterius dan sangat mempesona, Edward Cullen (Robert Pattinson). Edward dan keluarganya selalu menyembunyikan identitasnya kepada orang-orang sekitar yang berada di Forks, lebih spesifik di sekolah Bella. Beberapa murid di sekolah mengetahui keluarga Cullen sebagai keluarga dingin dan tidak pernah bersosialisasi dengan siapapun. Umurnya tidak menetap semenjak 1918 dan ia tidak bisa mati. Edward yang misterius membuat Bella penasaran sampai pada akhirnya ia jatuh cinta pada Edward. Keluarga Cullen didatangi oleh tamu dari keluarga vampir yang lain dan mereka menghirup darah segar manusia didekatnya. Edward harus bertarung untuk menyelamatkan Bella.

Sekuel ini merupakan adaptasi dari Romeo dan Juliet dengan cerita cinta yang tidak dapat diungkapkan oleh kata-kata. Setting yang terlihat lebih modern dengan efeknya yang dapat menarik perhatian, perjuangan demi cinta yang sebenarnya terlarang dan pertarungan antara vampir dan kematian.


"When you live forever, what do you live for?" atau "Nothing will be the same.".

Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI dan Global TV.


</doc>
<doc id="304229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304229" title="Universitas Nottingham Ningbo, Republik Rakyat Tiongkok">
Universitas Nottingham Ningbo, Republik Rakyat Tiongkok

Universitas Nottingham Ningbo China (Hanzi: 宁波诺丁汉大学 Pinyin: ningbo nuodinghan daxue) adalah sebuah kampus dari Universitas Nottingham Inggris yang terletak di kota Ningbo, Zhejiang, dekat kota Shanghai. Universitas ini merupakan universitas pertama kerja sama negara Cina dan negara lain.

Universitas Nottingham Ningbo China terletak di Taman Pendidikan Tinggi Ningbo. Universitas yang merupakan buah hasil kerja sama dari Universitas Nottingham Inggris dan Universitas Wanli di Ningbo, China ini pertama kali menerima murid pada tahun 2004. Sekarang, jumlah murid penuh waktu yang belajar di sana kurang lebih 3,000 murid.

Misi dari Universitas Nottingham Ningbo, China adalah "Academic Excellence in the Service of Global Citizenship" atau dalam terjemahan bahasa Indonesia "Keberhasilan Akademis dalam Melayani Penduduk Dunia". Maksud dari misi ini sendiri adalah keberhasilan yang dicapai dengan menggabungkan pengajaran dan riset sukses yang dimiliki dari Universitas Nottingham UK dan kebutuhan Cina akan internasionalisasi dan globalisasi.

University Nottingham Ningbo China menerima murid lokal dan internasional untuk program sarjana 1 dan sarjana 2. Beberapa program studi yang ada di universitas ini adalah:

Presiden Universitas ini sekarang adalah Professor Yang Fujia dan provost-nya adalah Professor Peter Buttery.



</doc>
<doc id="304230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304230" title="Satoshi Matsuda">
Satoshi Matsuda

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor, penyanyi dan pengisi suara asal Jepang. Matsuda bergolongan darah B. Dia mulai berkarier di drama lokal sejak tahun 1998, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Ren Akiyama / Kamen Rider Knight" dalam "Kamen Rider Ryuki".













</doc>
<doc id="304232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304232" title="Asoy Geboy">
Asoy Geboy

Asoy Geboy merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Arie Azis. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Raffi Ahmad, Indah Kalalo, Rizky Mocil, Uli Auliani, Allya Rossa, Aa Jimmy, Meggy Z, Tarzan.

Asep (Rizky Mocil), Hilman (Aa Jimmy), dan Didi (Raffi Ahmad) adalah anak kampung dari desa Semilir Angin, ke Jakarta untuk kuliah dan meraih gelar Sarjana. Keberangkatan mereka didoakan oleh seluruh warga kampung yang menaruh harapan besar buat mereka, supaya bisa memperbaiki nasib desa. Di Jakarta mereka tinggal di rumah besar milik paman Didi yang ternyata bertetangga dengan asrama "stripper" yang berkedok asrama Tur dan travel

Salma (Uli Auliani), Lolyta (Indah Kalalo), dan Memey (Allya Rossa) adalah "stripper" penghuni asrama. Memey kini sedang hamil muda tanpa suami, sementara Salma dan Lolyta sedang mencarikan Memey lelaki yang bisa mereka jerat, hingga mereka menemukan Asep. Asep kemudian dituduh telah menghamili Memey, Asep pun tidak berkutik. Sementara itu, Lolyta semakin dekat dengan Didi dan Hilman semakin dekat dengan Salma.



</doc>
<doc id="304233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304233" title="Rizky Mocil">
Rizky Mocil

M. Miftahur Rizky atau Rizky Mocil () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.

Rizky Mocil memulai keterlibatannya dalam dunia seni dengan bermain dalam berbagai pementasan teater serta pantomim. Ia, kemudian dikenal luas dengan bermain dalam sinetron Eneng dan Kaos Kaki Ajaib yang dilanjutkan dengan bermain dalam film Maaf, Saya Menghamili Istri Anda pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="304234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304234" title="Heriyanto">
Heriyanto

Heriyanto atau dikenal dengan Aa Jimmy () adalah aktor asal Indonesia .

Argo berdarah Sunda-Arab-Betawi. Ia akrab disapa Argo dan makin dikenal luas sebagai Aa Jimmy, karena wajahnya yang mirip dengan Abdullah Gymnastiar. Ia pertama kali dikenal dengan bermain dalam acara komedi "Jaka Baret" pada tahun 2006 di stasiun televisi swasta.

Pada tahun 2009, ia bergabung dengan grup musik lawak Teamlo sebagai vokal, ditemani oleh Wawan Bakwan, dan dua personel baru Teamlo lainnya yaitu, Ade Dora dan Kudil.

Setelah Teamlo bubar di 2014, ia bersama Ade Dora membentuk grup komedi duo bernama Jigo.

Pada hari Sabtu, 22 Desember 2018, Heriyanto beserta isteri dan dua orang putrinya memeninggal dunia di Pantai Tanjung Lesung, Banten dikarenakan terjangan Tsunami Selat Sunda saat menjadi pembawa Acara kegiatan Family Gathering PT. Perusahaan Listrik Negara (PT. PLN) Transmisi Indonesia Bagian Barat.

Istri beserta kedua puterinya saat itu sedang berada di belakang panggung sedangkan Heriyanto sendiri sedang berada di samping panggung saat pertunjukan lagu kedua grup musik Seventeen.

Putera terkecilnya yang berusia 2 bulan selamat bersama sang pengasuh karena pada saat kejadian sedang berada di hotel.

Tubuh Heriyanto diketemukan di pinggir pantai pada tengah malam tanggal 23 Desember 2018 sedangkan jenazah isterinya diketemukan beberapa jam kemudian. Sedangkan 2 orang puteri mereka yang berusia 8 tahun dan 3 tahun yang sebelumnya hilang diketemukan dalam kondisi meninggal dunia beberapa hari kemudian.

Jenazah Heriyanto dimakamkan pada tanggal 24 Desember 2018 di TPU Sirnalaya, Solokpandan, Jawa Barat. Menyusul kemudian sang istri di makamkan di tempat yang sama dengan Almarhum. Kedua puteri mereka dimakamkan disamping makam kedua orang tuanya pada tanggal 25 dan 26 Desember 2018.





</doc>
<doc id="304236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304236" title="Sebelah Mata">
Sebelah Mata

Sebelah Mata merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2008 yang disutradarai oleh Rudy Soedjarwo. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Didi Riyadi, Tya Ariestya, Robertino, dan Aimee Juliette.

Anton Gabrielle alias "The Wonderboy" (Robertino) sang juara tinju, terpaksa menggantungkan sarung tinjunya karena cedera saraf dan mengharuskannya bekerja semampunya agar dapat mengobati sang ibu yang sakit dan membutuhkan banyak biaya. Hingga sebuah tawaran dengan jumlah uang yang menggiurkan datang, untuk kembali ke ring tinju melawan juara baru, Franko Moriena yang dijuluki "The Punisher" (Didi Riyadi). Bersama Reta (Tya Ariestya) sang manajer.



</doc>
<doc id="304237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304237" title="Aimee Juliette">
Aimee Juliette

Aimee Juliette () adalah model dan aktris Indonesia.

Aimee memulai karier dengan menjadi pemenang favorit pada pemilihan GADIS Sampul tahun 1992. Kemudian ia merambah dunia model sebelum akhirnya terjun bermain film dan sinetron.





</doc>
<doc id="304238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304238" title="Garis kemiskinan">
Garis kemiskinan

Garis kemiskinan atau batas kemiskinan adalah tingkat minimum pendapatan yang dianggap perlu dipenuhi untuk memperoleh standar hidup yang mencukupi di suatu negara. Dalam praktiknya, pemahaman resmi atau umum masyarakat mengenai garis kemiskinan (dan juga definisi kemiskinan) lebih tinggi di negara maju daripada di negara berkembang.

Hampir setiap masyarakat memiliki rakyat yang hidup dalam kemiskinan. Garis kemiskinan berguna sebagai perangkat ekonomi yang dapat digunakan untuk mengukur rakyat miskin dan mempertimbangkan pembaharuan sosio-ekonomi, misalnya seperti program peningkatan kesejahteraan dan asuransi pengangguran untuk menanggulangi kemiskinan.


</doc>
<doc id="304241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304241" title="Utang luar negeri">
Utang luar negeri

Utang luar negeri atau pinjaman luar negeri, adalah sebagian dari total utang suatu negara yang diperoleh dari para kreditor di luar negara tersebut. Penerima utang luar negeri dapat berupa pemerintah, perusahaan, atau perorangan. Bentuk utang dapat berupa uang yang diperoleh dari bank swasta, pemerintah negara lain, atau lembaga keuangan internasional seperti IMF dan Bank Dunia.



</doc>
<doc id="304243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304243" title="SMA Negeri 1 Singaraja">
SMA Negeri 1 Singaraja

SMAN 1 Singaraja (SMANSA Singaraja) adalah sekolah tingkat atas tertua di wilayah Bali dan Nusa Tenggara. SMAN 1 Singaraja adalah salah satu Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) di Indonesia.

SMAN 1 Singaraja secara resmi berdiri pada 1 November 1950. Namun, sekolah ini memiliki sejarah yang lebih panjang karena berdiri sejak zaman penjajahan Belanda.

Gedung utama SMAN 1 Singaraja adalah sebuah bangunan bersejarah. Gedung dengan tiga lantai tersebut telah dibangun sejak sebelum masa kemerdekaan Republik Indonesia. Ada pula bangunan-bangunan lain yang digunakan baik sebagai laboratorium, ruang organisasi/ekstrakulikuler, maupun ruang kelas.

Fasilitas yang disediakan cukup lengkap seperti perpustakaan, Laboratorium Kimia, Fisika, Biologi, Bahasa, dan dua Laboratorium Komputer. Selain itu, sekolah ini juga dilengkapi dengan ruang multimedia dan aula serba guna.

Sama seperti SMA pada umumnya, SMAN 1 Singaraja juga menyediakan berbagai ekstrakulikuler maupun klub-klub untuk mengekspresikan bakat dan minat para siswa. Ekstrakulikuler tersebut meliputi basket, futsal, bulutangkis, renang, catur, fotografi, tari, paduan suara, teater, marching band, dan lain sebagainya. SMAN 1 Singaraja juga menyediakan klub-klub untuk mengasah kecerdasan siswa di bidang akademik yang meliputi klub Fisika, Kimia, Biologi, Matematika, Bahasa Inggris, Bahasa Indonesia, Bahasa Jepang, Kebumian, Geografi, Ekonomi, dan sebagainya.

Sejak sekolah ini berdiri hingga sekarang, sudah banyak siswa-siswinya yang mampu meraih prestasi baik dibidang akademik maupun non akademik, dari tingkat Kabupaten hingga Internasional.



</doc>
<doc id="304248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304248" title="DreamWorks">
DreamWorks

DreamWorks Pictures (dikenal juga sebagai DreamWorks SKG atau DreamWorks Studios, sering disebut sebagai DreamWorks, perdagangan sebagaiStoryteller Distribution Co., LLC) adalah perusahaan pembuat film utama di Amerika Serikat, yang membuat, menghasilkan dan memasarkan film-film, video permainan dan program-program televisi. Mereka telah menghasilkan ataupun memasarkan tidak kurang dari sepuluh buah film dengan pendapatan kotor dari film-film yang mencapai "box-office" sebesar US$ 100 juta per filmnya. Filmnya yang paling sukses baru-baru ini adalah "Shrek 2".

Perusahaan ini mulai didirikan pada tahun 1994 sebagai wadah untuk menuangkan ide-ide terbaik dari pakar media, Steven Spielberg, Jeffrey Katzenberg, dan David Geffen (Inisial dari ketiga pendiri itu, yaitu S dari Spielberg, K dari Katzenberg dan G dari Geffen membentuk tulisan SKG yang tampak pada bagian bawah dari logo perusahaan ini) untuk membuat sebuah studio Hollywood yang baru. Baru kemudian di bulan Desember 2005, ketiga pendiri tersebut setuju untuk menjualnya ke Viacom, perusahaan induk dari Paramount Pictures. Proses penjualan ini dapat diselesaikan pada bulan Februari 2006.

Salah satu bagian dari perusahaan ini yang membidangi animasi telah dipisahkan dari perusahaan induknya pada tahun 2004, menjadi DreamWorks Animation SKG. Film-filmnya diedarkan Paramount Pictures, namun bagian animasi tetap merupakan bagian yang terpisah baik dari Paramount Pictures maupun Viacom.

Pada tahun 2008, DreamWorks memutus kemitraan dari Paramount dan membayar US$1.5 biliun untuk produksi film dari Reliance ADA Group, namun setahun kemudian bekerja sama lagi kepada Paramount. Pada tanggal 9 Februari 2009, DreamWorks dan Paramount memasuki 6 tahun, 30 produksi film oleh The Walt Disney Company, yang memegang DreamWorks sebanyak 50%.

Logo DreamWorks berupa seorang anak yang sedang memancing di bulan dengan latar belakang langit malam dan beberapa awan. Dibawahnya terdapat tulisan "DreamWorks" dengan garis bawah dan tulisan "SKG" tepat ditengah garis tersebut.

DreamWorks memiliki alatan khusus televisi, yakni DreamWorks Television
















</doc>
<doc id="304250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304250" title="Pretty Woman">
Pretty Woman

Pretty Woman merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1990. Film yang disutradarai oleh Garry Marshall ini pemainnya antara lain ialah Richard Gere, Julia Roberts, dan lain-lain. Tanggal rilisnya pada 23 Maret 1990.



</doc>
<doc id="304251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304251" title="Anglofilia">
Anglofilia

Anglofilia (berasal dari Latin "anglus" yang berarti "Inggris" dan Bahasa Yunani kuno φίλος - philos, yang artinya "teman") adalah orang yang mencintai kebudayaan Inggris dan Inggris secara umum. Anglofilia merupakan antonim Anglofobia.

Istilah ini biasa dipergunakan untuk orang-orang di seluruh dunia (di Amerika khususnya digunakan di New England, New York, dan tempat lainnya sepanjang Pantai Timur Amerika Serikat) yang mendasarkan bisnis, politik ataupun hubungan sosialnya sebagaimana yang diterapkan di daratan Inggris.

Dalam beberapa kasus, seorang ""anglofilia"" adalah seseorang yang lebih mencintai kebudayaan Inggris; dan seringkali menganggap kebudayaan itu lebih unggul dibandingkan yang lainnya; atau sangat menghargai sejarah Inggris.

Namun ada juga orang-orang yang memiliki ketertarikan yang tinggi pada kebudayaan tradisional Inggris (misalnya Shakespeare, Jane Austen, Dr Johnson), ada juga para anglofilia yang menyukai musik pop dan cadas dari Inggris dan segala sesuatu yang berkaitan dengannya.

Seorang anglofilia dari Amerika akan lebih senang mempergunakan kata-kata dengan ejaan Bahasa Inggris - Inggris, misalnya dia akan lebih suka menggunakan ejaan "colour" daripada "color", "favourite" dibandingkan "favorite" dan 'centre' daripada "center". (Lihat Perbedaan bahasa Inggris Britania dan bahasa Inggris Amerika)

Tokoh-tokoh yang mengaku sebagai Anglofilia:




</doc>
<doc id="304253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304253" title="Jason Alexander">
Jason Alexander

Jason Alexander () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain sebagai George Costanza di "Seinfeld". Dia dilahirkan di Newark, New Jersey. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1981.




</doc>
<doc id="304254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304254" title="Total Recall">
Total Recall

Total Recall merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1990. Film yang disutradarai oleh Pal Verhoeven ini pemainnya antara lain ialah Arnold Schwarzenegger, Sharon Stone, Michael Ironside, Rachel Ticotin, dan Ronny Cox. Tanggal rilisnya pada 1 Juni 1990.



</doc>
<doc id="304255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304255" title="Michael Ironside">
Michael Ironside

Michael Ironside (lahir dengan nama Frederick Reginald Ironside) () merupakan seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Kanada. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1977.







</doc>
<doc id="304258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304258" title="Belvision">
Belvision

Belvision atau yang lebih dikenal sebagai Belvision Studios adalah rumah produksi untuk animasi dari Belgia yang dikenal sebagai pembuat film animasi dari komik terkenal karangan dari Hergé, "Petualangan Tintin" dan beberapa film lainnya serial animasi lainnya, dan mereka aktif dari tahun 1956 sampai sekitar tahun 1984.

Belvision Studios pada Internet Movie Database


</doc>
<doc id="304264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304264" title="CCTV-4">
CCTV-4

CCTV-4 (bahasa Mandarin: 中国中央电视台国际频道) adalah saluran berita-urusan publik terkenal Republik Rakyat Tiongkok dan siaran internasional untuk CCTV International dalam bahasa Mandarin. Saluran ini berbeda dengan CCTV News, yang bersifat internasional.

CCTV-4 menawarkan berbagai rancangan menarik kepada penonton seperti berita, hiburan, pendidikan, drama dan dokumentari dalam bahasa Mandarin.


Selain CCTV News, CCTV-4 juga memiliki saingan dalam jangkauan internasional, antara lain:








</doc>
<doc id="304277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304277" title="Kaleido Star">
Kaleido Star

"Kaleido Star" berpusat pada Sora Naegino, seorang gadis Jepang berusia 16 tahun yang mengejar mimpinya di Amerika Serikat untuk tampil di sebuah panggung dunia ternama "Kaleido Stage".

Tiga OVA (original video animation) juga telah dibuat, serta manga dan novel.

Sora Naegino, seorang gadis Jepang dengan bakat yang hebat dalam hal akrobatik, datang ke Amerika dan berharap bisa lulus audisi untuk menjadi bintang di Kaleido Stage, sebuah sirkus terkenal di dunia yang sangat memikat hati Sora saat ia menyaksikan pertunjukan Kaleido Stage pada masa kecilnya.

Seorang polisi baik hati mengantarnya ke Kaleido Stage, tetapi ternyata audisi untuk Kaleido Stage sudah berakhir. Idolanya, Layla Hamilton sang Kaleido Star, menyuruhnya untuk kembali ke Jepang. Namun ketika salah seorang pemain mengalami kecelakaan akibat kecerobohan Sora, Kalos sang pemilik Kaleido Stage (yang pada awal tayangan menjadi lelaki misterius yang tiba-tiba memegang kaki sora) memberi kesempatan untuk tampil menggantikan pemain yang terluka itu di atas kemegahan Kaleido Stage. Setelah selesai melakukan pertunjukan yang bisa dibilang berhasil, Sora bersiap-siap kembali ke Jepang. Namun Ken Robbins mengatakan padanya bahwa ia telah lolos audisi dan berhak bergabung dengan Kaleido Stage. Masuknya Sora ke Kaleido Stage ditentang keras oleh Lalya, tetapi Kalos menjelaskan pada Layla bahwa suatu saat Layla akan mengetahui bakat luar biasa yang terdapat pada Sora.

Sora mengalami masa-masa sulitnya di Kaleido Stage, ditambah lagi dengan sikap dingin Layla padanya. Namun dengan bantuan sahabat-sahabatnya Ken Robins, Mia Guillem dan Anna Heart serta Marion Begini, Sora selalu berusaha menunjukkan pada semua orang bahwa ia pantas berdiri di atas Kaleido Stage. Persahabatan yang dijalin Sora dengan para anggota Kaleido Stage juga sangat erat, seperti persahabatannya dengan Sarah dan Jonathan (seekor bayi anjing laut)! Di episode-episode tengah, Sora dan Layla akhirnya bisa menjalin sebuah hubungan pertemanan.

Akan tetapi makin banyak halangan yang menghadang Kaleido Stage, dari pengkhianatan Yuri Killian hingga perseteruan Layla dan ayahnya yang menginginkan Layla untuk segera menginggalkan Kaleido Stage. Mampukah Sora menghadapi ini semua dan mempertahankan Kaleido Stage?

Pada season kedua Sora kembali ke atas panggung setelah berhasil melakukan sebuah teknik legendaris bersama-sama dengan Layla. Keberhasilan teknik legendaris itu harus dibayar dengan absennya Layla dari Kaleido Stage. Lengan kanan Layla terluka saat berlatih menyempurnakan teknik legendaris itu. Tidak adanya kehadiran Layla pada Kaleido Stage menyebabkan menurunnya jumlah pengunjung, maka Kalos merekrut Leon Oswald sebagai pasangan panggung Sora untuk menggantikan Layla. Sangat tidak diduga bahwa Leon sama sekali tidak memedulikan Sora di awal episode, tetapi selanjutnya kadang-kadang ia menjunjukkan perhatian yang sangat pada Sora.

Penolakan Leon terhadap Sora ini membuat seorang gadis yang berhasil lolos audisi Kaleido Stage dengan nilai nyaris sempurna May Wong untuk bersaing dengan Sora dan membuktikan siapakah orang yang akan diakui oleh Leon.

Kehebatan Sora dibuktikan saat ia mengikuti festival sirkus di Prancis. Namun aura para peserta festival itu sangat berbeda dengan pembawaan Sora yang ceria, disana ia melihat bahwa para peserta yang berkompetisi siap melakukan apapun untuk meraih gelar "juara"!
Pada akhirnya festival tersebut dimenangkan pasangan May Wong dan Leon dengan teknik Demon Spiralnya. Setelah kepulangan mereka dari FestiVal Sirkus, akhirnya Leon memutuskan untuk melatih Sora agar dapat menguasai Teknik Bidadari. Sophie, adik Leon yang telah meninggal dulu pernah berkata bahwa Teknik Bidadari adalah sesuatu yang bisa memanggil hati bidadari para penontonnya dan menciptakan panggung tanpa konflik. Akhirnya Leon bertekad untuk melatih Sora dan menjadikannya Bintang Sejati, seperti yang pernah dikatakan Sophie dulu.

Season Kedua ini bercerita tentang pencarian Sora terhadap impiannya sekarang. Setelah mengalami banyak penolakan dan latihan, Sora bermaksud menjadi sorang Kaleido Star yang dapat menciptakan sebuah kebahagaiaan bagi semua penontonnya.

OVA pertama ini menceritakan tentang sebuah pertunjukan baru Kaleido Stage untuk meneruskan keberhasilan dari pementasan Swan Lake. Cerita dari pertunjukan baru ini tentang seorang putri yang tidak bisa tersenyum dan seorang pelawak yang berharap dapat mengembalikan senyum putri itu. Ide cerita itu digagas oleh Mia ketika ia melihat sebuah lukisan yang didalamnya terdapat gambar seorang putri yang sangat mirip dengan Rosetta dan seorang pelawak yang dengan sangat mengejutkan mirip dengan Fool (roh dari panggung yang hanya bisa dilihat oleh orang-orang yang telah dipilih oleh panggung).

Mampukah Rosetta, orang yang kali pertamanya datang ke Kaleido Stage tanpa senyum sedikitpun untuk memainkan peran tersebut? Dan ada kaitan apa dibalik lukisan putri dan pelawak itu bagi Fool??

Layla dan Sora akan melakukan pertunjukan yang sama dengan interpretasi berbeda dari "Legend of Phoenix" pada tempat yang berbeda pula.

Sementara Sora berlatih untuk mendapatkan teknik Phoenix yang berbeda dari teknik milik Layla. Layla juga sedang mempersiapkan teknik Phoenix barunya sebagai tanda akan lahirnya Layla Hamilton yang baru!

Layla banyak mengalami kejadian yang menguak semua cerita di balik masa lalu Layla. Kemudian ia tersadar, bahwa sebenarnya Sora adalah sesuatu yang patut dijadikan bahan renungan untuknya. Selama end credits, kita akan disuguhi tayangan 2 teknik "Legend of Pheonix" yang berhasil diinterpretasikan oleh Layla dan Sora.

"Good day yo! Goood!!" adalah tayangan OVA sepanjang 22 menit yang digarap dengan computer graphics. Semua karakter pada OVA ini digambarkan dengan gaya super deformed. OVA ini dibagi menjadi tiga bagian singkat. Bagian pertama adalah pelajaran dari May Wong untuk membuat kudapan lezat mapo doufu. Bagian kedua adalah pelajaran memainkan diabolo oleh Rosetta. Sedang bagian terakhirnya adalah pelajaran bahasa anjing laut yang dipresentasikan oleh Marion dan Jonathan.

OP 1: Take it, Shake it oleh Sugar (Episodes 1-13)
OP 2: Yakusoku no Basho he oleh Chihiro Yonekura (Episodes 14-26)
OP 3: "Tattoo Kiss" oleh r.o.r/s (eps 27–51)
OP 4: "Blanc et Noir" oleh Ryō Hirohashi dan Kaori Mizuhashi ("The Amazing Princess Without a Smile" OVA)

OP 5: "Ray of Light" oleh Sayaka Ōhara ("Legend of Phoenix ~Layla Hamilton Monogatari~" OVA)

ED 1: Real Identity oleh Sugar (eps 1–13)
ED 2: Bokuwa Kokoni IRU oleh SOPHIA
ED 3: "Escape" oleh r.o.r/s (eps 27–50)
ED 4: oleh Chihiro Yonekura feat Kaleido Stars (ep 51)

ED 5: "Tattoo Kiss" oleh r.o.r/s ("The Amazing Princess Without a Smile" OVA)

ED 6 oleh Sayaka Ōhara ("Legend of Phoenix ~Layla Hamilton Monogatari~" OVA)

"Ray of Light" oleh Layla Hamilton (Sayaka Ōhara) (ep 50)





</doc>
<doc id="304288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304288" title="Selibat klerikal (Gereja Katolik)">
Selibat klerikal (Gereja Katolik)

Selibat Rohaniawan Katolik adalah aturan di beberapa gereja partikular yang membentuk Gereja Katolik yang hanya memperbolehkan pria yang tidak menikah saja yang dapat ditahbiskan menjadi imam. Aturan yang sama juga dijunjung oleh beberapa gereja lainnya dalam hal pentahbisan menjadi gembala (uskup, pendeta, rasul) gereja tersebut.

Pemimpin gereja-gereja partikular Katolik yang mentaati aturan ini adalah Ritus Latin, tetapi, di antara Gereja-gereja Katolik Timur, setidaknya Gereja Katolik Ethiopia menerapkannya juga.

Dalam konteks ini, "selibat" mempertahankan arti sesungguhnya dari "tidak menikah", dan tidak merujuk pada penahanan nafsu atau puasa dari hubungan seksual yang bisa juga dilakukan oleh pihak-pihak yang telah menikah.

Di seluruh Gereja Katolik, baik di Timur maupun di Barat, sebagaimana juga di Gereja Ortodoks Timur dan di Gereja Ortodoks Oriental, seorang imam tidak boleh menikah. Untuk bisa menjadi seorang imam yang menikah, dalam beberapa gereja dan kasus, maka seseorang harus menikah dahulu sebelum ditahbiskan. Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Oriental, tanpa pengecualilan, menutup kemungkinan pentahbisan bagi pria yang telah menikah untuk menjadi imam.

Hukum selibat klerik dianggap bukan sebuah doktrin, tetapi sebuah aturan. Beberapa pengecualian kadang-kadang dibuat, terutama dalam kasus rohaniwan Protestan yang pindah ke dalam Gereja Katolik, dan aturan ini, secara teori, bisa diubah bagi semua macam pentahbisan imam. Namun, selibat klerik ini dinilai sebagai sebuah kesaksian yang berharga bagi iman Kristiani dan sebagai sebuah jalan untuk mengikuti teladan Kristus dan kehidupan selibat-Nya.

Penelitian oleh para cendekiawan Katolik, salah satunya tersedia di situs Vatikan, berargumen bahwa, dalam praktik-praktik umat Kristiani awal, pria yang telah menikah yang menjadi imam - seringkali mereka adalah orang-orang berusia baya, "orang tua" - dianggap akan hidup dengan menahan nafsu sepenuhnya, menahan diri seterusnya dari hubungan seksual dengan istri mereka. Ketika nantinya jelas terungkap bahwa tidak semuanya bisa menahan nafsu, Gereja Barat membatasi pentahbisan imam hanya untuk pria yang tidak menikah dan mewajibkan adanya komitmen menjadi selibat seumur hidup, sementara di Gereja-gereja Timur aturan ini lebih lunak, yakni Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Katolik Timur sekarang mewajibkan rohaniwan mereka yang telah menikah untuk tidak melakukan hubungan seksual selama masa tertentu sebelum merayakan Ekaristi.

Gereja di Persia, yang pada abad ke-5 memisahkan diri dari gereja yang bernama Ortodoks maupun Katolik, memutuskan pada akhir abad itu untuk menghapuskan aturan penahanan nafsu dan memperbolehkan para imam mereka untuk menikah, tetapi tetap mengakui bahwa hal tersebut menghilangkan sebuah tradisi lama. Gereja Ortodoks Tewahedo Ethiopia, yang pemisahan dirinya, bersama dengan Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria, terjadi belakangan, memperbolehkan para diakon (yang ditahbiskan ketika mereka masih anak-anak) untuk menikah, tetapi bukan imam: setiap orang yang akan menjadi imam dan ingin menikah harus melaksanakan pernikahannya sebelum menjadi imam. Gereja Apostolik Armenia, yang termasuk di dalam kelompok Gereja Ortodoks Oriental, walau secara teknis melarang pernikahan setelah ditahbiskan menjadi sub-diakon, seperti juga Gereja Ortodoks Timur, secara umum membiarkan aturan ini tidak digunakan dan memperbolehkan para diakon untuk menikah hingga pada saat pentahbisan mereka menjadi imam, sehingga tetap meneruskan tradisi tidak boleh menikah bagi para imam. Teori ini menjelaskan mengapa semua gereja-gereja tua baik di Timur maupun di Barat, dengan satu pengecualian di atas, melarang pernikahan setelah pentahbisan imam, dan mengapa semuanya mengharuskan pejabat kerasulan (yang dilihat sebagai sebuah bentuk imam yang lebih sempurna daripada "presbyterate" atau ketua agama) untuk selibat.

Bukti tertulis paling awal mengenai pelarangan untuk menikah bagi para klerik dan kewajiban mereka yang telah menikah untuk tidak melakukan hubungan seksual dengan istri-istri mereka adalah dekret Konsili Elvira pada abad ke-4 dan kemudian Konsili Kartago. Menurut beberapa penulis, dekret ini mengambil dari norma yang ada sebelumnya yang sedang dipandang rendah saat itu.



Di antara pernyataan-pernyataan Gereja pertama mengenai topik penahanan nafsu seksual dan selibat adalah "Directa Decretal" dan "Cum in unum" yang merupakan dekret dari Paus Sirisius (sekitar tahun 385), yang menegaskan bahwa penahanan nafsu seksual kaum klerik adalah sebuah praktik apostolik yang harus diikuti oleh para pelayan gereja.

Tulisan-tulisan Santo Ambrosius (wafat tahun 397) juga menunjukkan bahwa persyaratan mengenai para imam, baik yang telah menikah maupun yang selibat, untuk selalu menahan hawa nafsu adalah sebuah aturan yang tidak dapat dimungkiri. Bagai rohaniwan yang telah menikah yang, "di beberapa tempat yang di luar jalur", merujuk, dengan mengambil contoh imam dari Perjanjian lama, pada hak untuk memiliki keturunan, Ambrosius mengingatkan bahwa pada masa Perjanjian Lama kaum awam pun berkewajiban untuk mentaati aturan penahanan nafsu pada hari-hari menjelang perayaan kurban, dan berkomentar: "Apabila memang benar perhatian akan penahanan nafsu ini diberikan kepada apa yang diminta, betapa banyaknya sikap penahanan nafsu ini yang harus ditunjukkan di dalam realitas!" Lebih kerasnya lagi ia menulis: "Santo Paulus berkata mengenai seseorang yang "punya" anak, dan bukan mengenai seseorang yang "menghasilkan" anak."

Secara teologis, Gereja mengajarkan bahwa imamat adalah sebuah perangkat gereja yang mengikuti hidup dan karya Yesus Kristus. Para imam sebagai pelayan sakramen bekerja "in persona Christi", yaitu dalam diri manusia Kristus. Oleh sebab itu kehidupan para imam mengikuti kesucian Kristus sendiri. Pengorbanan untuk tidak menikah demi Kerajaan Allah (, ; ), dan untuk mengikuti teladan Yesus Kristus yang "menikah" dengan Gereja - yang dipandang oleh paham Katolik dan banyak tradisi Kristiani lainnya sebagai "Mempelai Kristus".

Kardinal Joseph Ratzinger (sekarang Paus Benediktus XVI) dalam "Garam Dunia" juga menjelaskan bahwa praktik selibat ini adalah berdasarkan pada khotbah Yesus kepada para kasim atau kaum selibat "demi Kerajaan Surga" yang menghubungkan keputusan Tuhan dalam Perjanjian Lama untuk menganugerahkan imamat kepada satu suku saja, yaitu suku Levi, dan yang tidak seperti suku-suku lain tidak menerima tanah sejengkal pun dari Tuhan - sebuah kebutuhan mendasar bagi penerusan keturunan seseorang senilai dengan seorang istri dan anak-anak zaman sekarang - namun mendapatkan "Tuhan sendiri sebagai harta warisannya" ().

Juga dasar lain yang diambil adalah ajaran-ajaran Santo Paulus dari Tarsus yang menyatakan bahwa selibat merupakan tahapan kehidupan yang tinggi, dan keinginannya ini dinyatakan dalam , :

Terkadang dikatakan bahwa selibat menjadi keharusan bagi para imam Ritus Latin baru mulai pada abad ke-11; sementara beberapa pihak lain mengatakan, misalnya: "Adalah adil bila dikatakan bahwa pada era Paus Leo I (440-461) hukum selibat dikenal secara umum di dunia Barat," dan bahwa aturan-aturan pada abad ke-11 mengenai hal ini, seperti juga pada kasus "simoni" atau kegiatan ilegal jual-beli posisi gerejawi, harus secara jelas tidak diartikan sebagai suatu makna bahwa baik non-selibat maupun "simoni" sebelumnya diperbolehkan.

Secara umum, Gereja Katolik Timur memperbolehkan pentahbisan pria yang telah menikah sebagai imam. Di Amerika Utara, atas dasar ketakutan bahwa para imam yang menikah akan membuat skandal di tengah-temgah umat Katolik Ritus Latin, para uskup Katolik Timur biasanya hanya mentahbiskan pria-pria yang lajang; namun semenhjak Konsili Vatikan II mengajak restorasi akan tradisi-tradisi Katolik Timur, beberapa gereja kembali ke praktik tradisional Timur yang lama dengan mentahbiskan pria yang telah menikah ke dalam jajaran perangkat gerejawi.

Sebuah syarat untuk menjadi seorang uskup Katolik Timur adalah harus lajang atau sudah menjadi duda.

Aturan Ritus Latin terus diperdebatkan atas dasar berbagai alasan. Pertama, banyak orang percaya bahwa selibat bukanlah keharusan bagi para rasul. Santo Petrus sendiri memiliki seorang istri semasa kerasulan Yesus, yang ibunya Yesus sembuhkan dari sakit demam tinggi. Namun beberapa pihak lainnya berargumen bahwa para rasul benar-benar meninggalkan istri-istri mereka. Kedua, persyaratan ini menyisihkan banyak pria yang seharusnya memenuhi syarat untuk menjadi imam, persyaratamn yang menurut pembela aturan selibat seharusnya ditentukan bukan hanya pada kemampuan pengertian manusia akan naskah kitab suci tapi juga pada kemampuan pengertian hal-hal ilahi.

Ketiga, beberpa pihak mengatakan bahwa menolak dorongan seksual alami dengan cara ini adalah tidak masuk akal dan berbahaya bagi hidup yang sehat. Skandal seksual di antara para imam, para pembela aturan selibat berargumen, adalah sebuah pelanggaran terhadap aturan Gereja, bukan hasil dari pelanggaran tersebut, terutama semenjak hanya sebagian kecil dari para imam yang terlibat. Keempat, dikatakan bahwa keharusan untuk selibat menjauhkan para imam dari pengalaman hidup, menghilangkan kekuasaan moral diri mereka sendiri di dalam lingkungan pastoral, walaupun para pembelanya berargumen bahwa kekuasaan moral Gereja justru dikembangkan oleh sebuah kehidupan yang sepenuhnya menyerahkan diri ke dalam imitasi Kristus - sebuah pelaksanaan praktis ajaran Konsili Vatikan II yang menyebutkan bahwa "manusia tidak bisa secara penuh menemukan dirinya sendiri kecuali melalui persembahan dirinya sendiri yang tulus".

Selibat sebagai sebuah persyaratan bagi pentahbisan menjadi imam (dalam Gereja Barat) dan menjadi rasul (baik di Gereja Timur maupun di Barat) serta menyatakan bahwa pernikahan bagi para imam adalah tidak sah (baik di Timur maupun di Barat) adalah hal-hal penting dari perselisihan selama masa Reformasi Protestan, dengan para kaum Reformer berargumen bahwa persyaratan-persyaratan ini bertentangan dengan ajaran Kitab Suci di dalam , dan , yang secara tidak langsung merupakan sebuah degradasi terhadap pernikahan, dan merupakan satu alasan bagi "banyaknya rasa kebencian" dan bagi semaraknya perilaku seksual yang buruk di dalam lingkungan klergi pada masa Reformasi. Pandangan doktrin para kaum Reformer mengenai hal ini tercermin di dalam pernikahan Huldrych Zwingli pada tahun 1522, Martin Luther pada tahun 1525, dan John Calvin pada tahun 1539; Di Inggris, Thomas Cranmer yang telah menikah ditahbiskan menjadi Uskup Agung Canterbury pada tahun 1533. Tindakan-tindakan ini, pernikahan setelah pentahbisan menjadi imam dan mentahbiskan pria yang telah menikah menjadi seorang uskup, melawan tradisi lama Gereja baik di Timur maupun di Barat.

Tahta Suci secara resmi menegaskan kembali aturan mengenai selibat klerik di dalam Gereja Katolik Ritus Latin. Paus Yohanes Paulus II dalam "Pastores Dabo Vobis" menyatakan bahwa "tidak berubahnya' intisari dari pentahbisan "membentuk imam menjadi seperti Yesus Kristus Sang Kepala dan Mempelai Gereja." Oleh sebab itu, ia mengatakan, "Gereja, sebagai Mempelai Yesus Kristus, berharap untuk dicintai oleh para imam sepenuhnya dan secara khusus seperti Yesus Kristus Sang Kepala dan Mempelai Gereja mencintainya."

Gereka Latin sekarang memperbolehkan para pria yang telah menikah dan telah berusia baya untuk ditahbiskan menjadi diakon, dengan syarat bahwa mereka berkehendak untuk tetap menjadi diakon dan tidak berkehendak untuk melangkah maju mendapatkan pentahbisan imamat (pentahbisan ke dalam tahapan diakon merupajkan bagian dari proses perjalanan calon imam menuju pentahbisan imam). Pentahbisan, bahkan yang bagi diakon, adalah sebuah hal yang tidak mengizinkan pernikahan nantinya, walaupun dispensasi khusus bisa diterima untuk pernikahan kembali di dalam situasi yang sangat luar biasa.

Pengecualian kadang-kadang dibuat (termasuk di dalam aliran Katolik Ritus Latin), dianugerahkan berdasarakn kekuasaan Sri Paus, ketika rohaniwan Protestan yang telah menikah menjadi Katolik. Karena aturan selibat adalah sebuah hukum gerejawi dan bukanlah sebuah doktrin, aturan ini bisa, secara prinsip, diubah setiap saat oleh Sri Paus. Doktrin-doktrin, di sisi lain, tidak bisa diubah. Walaupun demikian, baik Sri Paus saat ini, Paus Benediktus XVI, dan para pendahulunya, telah membahas dengan jelas mengenai pengertian mereka bahwa praktik tradisional ini tidak mungkin akan berubah.



</doc>
<doc id="304299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304299" title="Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events (pita suara)">
Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events (pita suara)

Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events ialah sebuah pita suara, di label Sony Classical, bagi "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events" membintangi Jim Carrey, Meryl Streep, Catherine O'Hara, Billy Connolly, Liam Aiken dan Emily Browning. Musik itu yang dikomposekan oleh Thomas Newman.

Album yang dinominasikan untuk Academy Award for Best Original Score.

Lagu "Loverly Spring" yang digunakan dalam "Sicko".



</doc>
<doc id="304300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304300" title="Abad ke-26 SM">
Abad ke-26 SM

Abad ke-26 SM merujuk kepada abad yang berlangsung dari 1 Januari 2600 SM hingga 31 Desember 2501 SM dalam kalender Gregorian.

Daftar Peristiwa abad ke-26 Sebelum Masehi:






</doc>
<doc id="304302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304302" title="Tameng">
Tameng

Tameng Sultan Banjar adalah suatu perisai yang terbuat dari emas dan besi yang dipergunakan dalam upacara penobatan Sultan Banjar di Kalimantan Selatan. Tameng ini merupakan koleksi Museum Nasional Jakarta. Bentuk tameng ini menyerupai suatu bentuk mandala atau cakra (roda kehidupan alam semesta)

Tameng ini dihiasi dengan ornamen khas Banjar :


</doc>
<doc id="304305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304305" title="Abad ke-25 SM">
Abad ke-25 SM

Abad ke-25 SM merujuk kepada abad yang berlangsung dari 1 Januari 2500 SM hingga 31 Desember 2401 SM dalam kalender Gregorian.

Daftar Peristiwa abad ke-25 Sebelum Masehi:




</doc>
<doc id="304308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304308" title="B-29 Superfortress">
B-29 Superfortress

Boeing B-29 Superfortress adalah pesawat pengebom berat pengintai (reconnaissance aircraft) sayap rendah (low wing) dengan 4 mesin yang digunakan oleh United States Army Air Forces dalam Perang Dunia II, dan oleh militer di negara lain setelah itu. Nama "Superfortress" berasal dari model pendahulunya B-17 Flying Fortress.

B-29 Boeing Model 345 adalah salah satu pesawat terbesar yang berdinas selama PD II. Pesawat ini merupakan pesawat pengebom paling canggih pada masanya. Pesawat ini digunakan dalam pengeboman atas Kekaisaran Jepang dalam bulan terakhir PD II, "Enola Gay" membawa bom atom yang dijatuhkan dan menghancurkan Hiroshima dan Nagasaki. B-29 tetap berdinas lama setelah perang selesai. Dari saat purna tugasnya pada tahun 1960-an, sekitar 3.900 pesawat telah dibangun.


</doc>
<doc id="304318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304318" title="Howth">
Howth

Howth (bahasa Irlandia: "Binn Éadair") ialah sebuah kota berpenduduk 8.700 jiwa di Semenanjung Howth Head sekitar 15 km. timur laut Dublin, Republik Irlandia. Howth berada di County Fingal. Kota yang didirikan di Teluk Dublin ini awalnya adalah sebuah desa nelayan kecil, dan sekarang Howth adalah salah satu pinggiran Dublin yang sibuk. Howth adalah salah satu titik akhir jalur KA DART.

Nama Howth diperkirakan berasal dari bahasa Norse Kuno yang berarti kepala ("hoved"). Bangsa Norman mengkolonisasi pesisir timur Irlandia dan mendirikan Dublin sebagai basis strategis antara Skandinavia dan Laut Tengah. Norwegia menyerang negeri ini pada tahun 819 dan nama-nama marga keluarga tertua di semenanjung ini seperti Hartford, Thunder, Rickard, Waldron dl berasal dari masa itu. Setelah Raja Brian Boru mwngalahkan bangsa Norman pada tahun 1014, banyak dari mereka yang pergi dari Howth dan mereka berhasil menang di Fingal pada pertengahan 1100-an.


</doc>
<doc id="304323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304323" title="County Roscommon">
County Roscommon

County Roscommon (bahasa Irlandia: "Contae Ros Comáin") ialah sebuah county yang terletak di Provinsi Connacht, Republik Irlandia.

County Roscommon meliputi daerah seluas 2.547 km² dan berpenduduk 58.700 jiwa (2006).

Pusat administratif kota ini ada di Roscommon.




</doc>
<doc id="304327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304327" title="Roscommon">
Roscommon

Roscommon (bahasa Irlandia: Ros Comáin) ialah sebuah kota di County Roscommon, Provinsi Connacht, bagian barat Republik Irlandia dengan penduduk sebanyak (termasuk pinggirannya) 5.017 jiwa pada tahun 2006 (4.489 tahun 2002)

Nama Roscommon berasal dari Santo Coman, yang mendirikan sebuah biara di sini pada abad ke-5. Hutan di sekitar biara itu diberi nama St. Coman's Wood. Nama Irlandia untuk "Hutan St. Coman" kemudian dianglisisasi, sehingga kota ini mendapatkan nama Roscommon.




</doc>
<doc id="304336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304336" title="Shannon (kota)">
Shannon (kota)

Shannon (bahasa Irlandia: "An tSionna") ialah sebuah kota di County Clare, Republik Irlandia. Tempat ini berpenduduk sekitar 10.000 jiwa (2002). Shannon terletak antara Limerick dan Ennis yang berturut-turut merupakan ibu kota County Limerick dan Clare.

Shannon adalah kota baru terencana pertama di Irlandia, diberi status kota pada tahun 1982. Bandara Shannon terletak di kota ini.

Kota ini dibangun di daerah berawa yang dikeringkan di sepanjang Bandara Shannon, bersama dengan kawasan industri Shannon Free Zone.


</doc>
<doc id="304340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304340" title="Dispensasi Pernikahan">
Dispensasi Pernikahan

Sebuah dispensasi pernikahan adalah pelunakan rintangan yang melarang atau membatalkan sebuah pernikahan dalam sebuah kasus khusus. Dispensasi ini bisa: (a) mendukung peninjauan ulang pernikahan yang terjadi atau menegaskan lagi suatu pernikahan yang telah disetujui; (b) dalam kasus-kasus tertutup, terbuka untuk publik, maupuan keduanya; (c) "in foro interno" (dalam status kasus per kasus) saja, atau "in foro externo" (dalam status aturan yang akan mengikat semua kasus yang ada; hal ini mencakup kasus "in foro interno"). Kekuasaan untuk memberikan dispensasi "in foro interno" tidak selalu terbatas pada kasus-kasus tertutup ("casus occulti"). Istilah-istilah ini, seperti yang dinyatakan di atas, tidaklah sama artinya.

Sri Paus tidak bisa membuang larangan yang berada di dalam hukum Ilahi - kecuali, seperti yang digambarkan di atas, dalam kasus kaul, pendampingan dan pernikahan yang tidak sempurna, atau pernikahan yang resmi dan sempurna dari orang baru yang belum dibaptis. Dalam kasus-kasus yang penuh keragu-raguan, ia boleh mengambil keputusan berdasarkan kekuasaannya sejalan dengan nilai obyektif keragu-raguan itu. Mengenai pelarangan yang berasal dari hukum gerejawi, Sri Paus memiliki kekuasaan penuh untuk membuangnya. Setiap dispensasi yang dianugerahkan olehnya adalah sah, dan ketika ia bertindak hanya berdasarkan pada sebuah motif yang cukup, itu pun juga sah.

Namun, Sri Paus, berdasarkan atas pertimbangan demi kesejahteraan publik, tidak akan menggunakan kekuasaan ini secara pribadi, kecuali dalam kasus-kasus yang sangat luar biasa, dimana beberapa pelarangan khusus dipertanyakan. Kasus-kasus ini contohnya adanya kesalahan dalam pernikahan, adanya kekerasan yang terjadi sebelum atau sesudah, pernikahan oleh rohaniwan/ti, perbedaan ibadat antara pihak-pihak yang menikah, hilangnya nyawa pendamping hidup secara publik, kepastian pertalian darah dari garis keturunan langsung atau dari tingkatan pertama (setingkat) dari garis keluarga yang berhubungan dan tingkatan pertama pertalian keturunan (melalui hubungan badan yang resmi) dari garis keturunan langsung. Sebagai sebuah aturan, Sri Paus menggunakan kekuasaan pemberian dispensasi melalui Kongregasi dan Pengadilan Romawi.

Hingga sekitar tahun 1900an, "Dataria" merupakan saluran yang peling penting bagi urusan dispensasi pernikahan ketika permasalahan pernikahan itu telah diketahui umum atau akan diketahui oleh umum dalam waktu singkat. Namun, Tahta Suci tetap memiliki kuasa eksklusif "in foro externo" atas semua permasalahan yang berhubungan dengan atau secara yuridis mengenai masalah-masalah keimanan, seperti perbedaan ibadat, "mixta religio" (pernikahan antaragama), pernikahan oleh para rohaniwan/ti, dan sebagainya. Kekuasaan memberikan dispensasi "in foro interno" ada pada "Penitentiaria", dan dalam kasus yang melibatkan orang miskin atau orang yang kurang mampu, kongregasi yang sama memiliki kuasa memberikan dispensasi atas permasalahan publik "in foro externo". Penitentiaria mengatur bahwa yang miskin adalah semua pihak di luar Italia yang kekayaan bersamanya, yakni hasil dari pendapatan tetap, tidak melebihi 5370 Lira (atau sekitar 1050 dollar Amerika); dan yang kurang mampu adalah mereka yang kekayaannya tidak melebihi 9396 Lira (atau sekitar 1850 dollar Amerika). Berdasarakn hal ini Penitentiaria memiliki kuasa untuk mengumumkan secara resmi pengecualian ("indult") umum yang memengaruhi permasalahan-permasalahan publik, seperti "indult" yang dikeluarkan pada tanggal 15 November 1907. "Propaganda Fide" ditugasi dengan semua urusan dispensasi, baik "in foro inferno" maupun "in foro externo", bagi negara-negara dibawah yurisdiksinya, seperti yurisdiksi yang dimiliki oleh Kongregasi bagi Urusan-urusan Gerejawi Luar Biasa untuk semua negara yang bergantung oadanya, seperti Rusia, Amerika Latin dan para Vikariat Apostolik dan Prefektur Apostolik tertentu.

Pada tanggal 3 November 1908, tugas-tugas berbagai Kongregasi ini mengalami perubahan penting sebagai hasil dari Konstitusi Apostolik "Sapienti" dimana Paus Pius X mereorganisasi Kuria Romawi. Kuasa untuk memberikan dispensasi pada pelarangan publik bagi kaum miskin atau kurang mampu diserahkan dari Dataria dan Penitentaria ke sebuah Kongregasi Romawi yang baru yaitu Congregatio de Disciplinâ Sacramentorum. Penitentiaria mempertahakan kuasa pemberian dispensasi atas pelarangan tertutup "in foro inferno" saja. Tahta Suci mempertahankan kekuasaannya, namun terbatas secara jelas pada: (1) perbedaan ibadat; (2) "mixta religio"; (3) ajaran Santo Paulus mengenai perceraian (Bahasa Inggris: "Pauline privilege").


</doc>
<doc id="304343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304343" title="Manhunt International 2008">
Manhunt International 2008

Manhunt International 2008 adalah kontes pria terbesar didunia yang diadakan ketiga belas kalinya di Central City Convention Hall, Seoul, Korea pada tanggal 2 Juni 2008.
Sebanyak 47 peserta berkompetisi dan Abdelmoumen El Maghraouy dari Maroko memenangkan kompetisi ini.






</doc>
<doc id="304350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304350" title="Daftar karakter Kaleido Star">
Daftar karakter Kaleido Star

Ini adalah artikel yang memuat karakter-karakter anime "Kaleido Star".

Sora adalah tokoh protagonis utama dalam kaleido Star. Ketika masih kecil orangtuanya pernah mengajakknya ke Kaliedo Stage. Walaupun pada akhirnya mereka menginggal dalam sebuah kecelakaan, Sora tinggal bersama paman dan bibi yang mengangkatnya menjadi anak mereka, Sora sangat terinspirasi oleh pertunjukan Kaleido Stage dan berharap bisa menjadi Kaleido Star suatu hari nanti. Tanpa persetujuan paman dan bibinya dia nekat pergi ke Amerika untuk mewujudkan mimpinya itu. Sesampainya di Amerika Sora tersesat dan tidak tahu ke mana ia harus berjalan menuju Kaleido Stage, pada saat itu dia bertemu dengan Kalos, dan sialnya koper Sora diambil oleh seorang pencuri koper. Berhasil menringkus pencuri itu bukannya langsung dapat menuju Kaleido Stage, Sora malah diinterogasi di kantor polisi, dan hal itulah yang menyebabkan Sora terlambat mengikuti audisi, dan parahnya lagi Layla sama sekali tidak memberinya kesempatan untuk mengikuti audisi itu.
Seizin Kalos, pemilik Kaleido Stage, Sora mendapatkan kesempatan untuk melakukan pertunjukkan mengantikan salah seorang pemain yang cedera. Pada awalnya semua pemain Kaleido Stage tidak menerima kehadiran Sora, namun lambat laun denagn semangat, kerja keras dan kegigihannya, Sora berhasil diterima oleh para pemain Kaleido Stage.

Pada mulanya hanyalah Sora yang dapat melihat wujud roh panggung Fool. Yang menandakan bahwa Sora adalah orang yang telah dipilih oleh panggung. Sora juga pernah tidak bisa lagi melihat fool sama sekali karena ia berpikir bahwa Kaleido Stage akan segera berakhir. Dalam season pertama, Fool menyatakan bahwa Sora lah satu-satunya orang yang bisa melakukan teknik legendaris bersama dengan Layla. Sedang pada season kedua, Fool menyatakan bahwa sora sangat berpotensi untuk menjadi "bintang" yang sebenarnya di atas Kaleido Stage!

Layla adalah orang pemain Kaleido Stage yang sangat perfeksionis dan handal, maka tak salah lagi bila semua orang menjulukinya sebagai Kalaido Stage dengan teknik andalannya dalam pementasan “Legend of Phoenix”. Pada episode awal ia berperan sebagai tokoh antagonis yang bersikap dingin terhadap Sora, namun akhirnya menjalin persahabatan dengan Sora dalam pemapilan panggung “Arabian Nights”.

Layla adalah anak dari seorang pemilik jaringan hotel termewah Mr.Hamilton, dia lebih menginginkan Layla menjadi seorang artis terkenal disbanding menjadi seorang Kaleido Star, dia seringkali memaksakan kehendaknya pada Layla. Mr.Hamilton adalah orang yang super sibuk dan hampir tidak memiliki waktu untuk Layla. Setelah menyaksikan pertunjukan teknik legendary Layla, Mr.Hamilton mengerti apa yang diinginkan oleh Layla. Setelah selesai melakukan teknik legendaris bersama Sora, Layla mengundurkan diri dari Kaleido Stage karena bahunya terluka parah saat berlatih.

Mia adalah sahabat Sora. Pada episode kedua, Mia menerima sora di Kaleido Stage setelah melihat Sora menampilkan teknik Golden Phoenix. Dalam kisah selanjutnya, Mia lebih sering menjadi seorang penulis naskah ketimbang bermain bersama Sora dipanggung. Mia, Sora dan Ana pernah menyempurnakan triangle illusion saat pertunjukan "Cinderella" yang tokoh utamanya diperankan oleh Layla.

Anna juga adalah sahabat Sora. Sama seperti Mia, Anna menerima kehadiran Sora pada episode kedua. Anna sangat berbakat untuk memerankan peran-peran sulit dengan atraksi yang serius. Sebenarnya, Anna ingin sekali berperan sebagai komedian. Seringkali ia meminta Mia untuk menuliskan naskah komedi untuknya, tapi permintaan itu selalu ditolak oleh Mia. Ayah Anna adalahg seorang komedian terkenal bernama Jack.

Seperti Layla, Yuri adalah pemain handal di Kaleido Stage dan merupakan pasangan main Layla sebelum Sora. Dia mengalami trauma mendalam akan kematian ayahnya saat gagal menampilkan teknik legendaris, dan tidak akan pernah memaafkan Kalos akan kematian ayahnya itu. Mulanya Yuri menentang Kalos untuk mengajarkan teknik legendaris pada Sora dan Layla, namun pada akhirnya dia juga ikut mendukung penyempurnaan teknik legendaris itu. Yuri menolong Sora agar ia dapat mengikuti festival sirkus di Paris, dan sedikit banyak menunjukkan aroma permusuhan dengan Leon dan merasa memiliki sebuah tanggung jawab yang besar akan kematian Sophie, adik Leon.

Fool adalah jiwa panggung misterius yang tiba-tiba muncul di hadapan Sora. Ukurannya menyerupai mainan action figure dan berpenampilan seperti seorang badut atau pelawak. Fool tidak bisa dilihat oleh orang-orang, dia hanya bisa dilihat oleh orang-orang yang telah dipilih oleh panggung atau orang yang telah mendedikasikan dirinya pada panggung. Sepertinya dia adalah perwujudan dari roh pelawak yang dulu mengabdikan dirinya pada putri yang tak pernah tersenyum. Fool jug adalah roh yang pervert, sering kali ia berusaha mengintip Sora atau teman-teman Sora yang sedang mandi. Fool selalu bersedia untuk meramalkan nasib Sora, pada season pertama dia meramal menggunakan kartu tarot dan pada season kedua dia menggunakan bola kristal yang dapat menampilkan ramalan via astrologi.

Sarah adalah diva Kaleido Stage, dia jugalah yang mendirikan asrama untuk para pemain dalam Kaleido Stage. Banyak perusahaan rekaman yang menginginkannya bergulat dalam dunia rekaman, karena suaranya yang sangat merdu, namun dengan segala alas an Sarah menolak dan tetap setia berada di Kaleido Stage. Sarah adalah penggemar benda-benda seni dan menggunakan berbagai metode alternative untuk membantu sora dalam menyelesaikan masalah, seperti mengajari Sora Yoga di salah satu episode.

Ken is the stage manager for Kaleido. He is unable to perform due to a heart condition.
Ken adalah manager Kaleido Stage. Dia tidak dapat menjadi pemain karena memiliki kelainan jantung. Ken juga menaruh hati dan harapan besar pada Sora tapi sampai saat ini dia tidak pernah menyampaikan isi hatinya itu pada Sora. Namun hal itu sama sekali tidak menghalangi Ken untuk selalu membantu Sora dan memberikan semangat, serta memperingatkan Sora dari bahaya-bahaya yang menyerangnya,

Kalos adalah pemimpin sekaligus pemilik Kaleido Stage, di dalam anime dia selalu membantu sora dengan berbagai nasihat yang terlontar dari mulutnya. Sebelum mendirikan Kaleido Stage, Kalos adalah pemain sulap dan akrobatik jalanan bersama-sama dengan Sarah, hubungan antara kedua orang ini di masa lalu tampaknya agak samar, diduga mereka memendam hubungan cinta. Kalos mendirikan Kaleido Stage dari uang asuransi akan jarinya yang terluka pada sebuah audisi di Las Vegas. Kalos jugalah orang yang melatih ayah Yuri untuk melakukan teknik legendaris, namun gagal dan menyebabkan kematian bagi ayah Yuri. Maka tak salah lagi bila hanya Kalos seoranglah yang bisa mengajarkan latihan berat untuk Sora dan Layla dalam menyempurnakan teknik legendaris itu.

Jerry mendedikasikan dirinya sebagai fan nomor satu untuk Sora! Dia adalah pria gagah dan sangat tinggi, dia juga yang mengantarkan Sora menuju Kaleido Stage pada episode pertama. Dia memendam cinta yang mendalam pada Kate, dokter wanita yang membantu para pemain Kaleido Stage saat terluka atau mengalami kecelakaan. Pada season kedua, Jerry memberanikan diri dan meminang Kate.

Marion adalah gadis cilik yang tinggal di dekat Kaleido Stage. Ayahnya adalah seorang piñata panggung yang bekerja untuk Kaleido Stage. Ibunya, Cynthia (seorang pemain trampoline) meninggal akibat kecelakaan diatas Kaleido Stage. Marion menolak kehadiran Sora saat melihat permainannya yang dirasa buruk dengan trampoline, namun itu tak berlangsung lama karena Marion kemudian mengakui Sora karena Sora mengingatkan Marion akan almarhum ibunya. Pada season kedua, Marion mengganti gaya rambutnya dan terjun kedalam Kaleido Stage, dia tampil dengan kelompok akrobatik anak-anak.

Jonathan adalah bayi anjing laut yang dipungut Sora suatu hari. Karena dilarang memelihara bintang di asrama Kaleido Stage, Sora berusaha menyembunyikan keberadaanya. Namun rahasia itu terbongkar dan Kalos mengalah untuk memberikan Jonathan kepada Sora, dengan bantuan Jake, Ayah dari Marion yang membuatkan kandang untuk Jonathan. Pada season kedua, Jonathan menjadi sangat akrab dengan Marion dan menolak untuk tampil bersama orang lain selain Marion.

Rosetta adalah gadis kelahiran Belgia yang memenangkan kejuaraan diabolo tingkat dunia di Prancis. Penampilan pertamanya di Kaleido Star yang sama sekali tidak memuaskan penonton membuatnya langsung diberhentikan oleh Kalos. Tapi untungnya Sora mau membantunya berlatih untuk menghibur para penonton dan membuat Rosetta kembali berdiri di gemerlapnya Kaleido Stage. Dia juga bergabung dalam rombongan sirkus kecil “Freedom” dan merupakan saksi pertunjukan teknik legendaris Sora dan Layla. Rosetta kembali pada season kedua untuk bisa menjadi pemain trapeze dan mengikuti kesuksesan Sora.

Kemunculan pertamanya di atas Kaleido Stage sangatlah mengejutkan, ia tiba-tiba masuk ke panggung dimana saat itu Sora sedang beraksi ganda sebagai seorang putri dan kesatria. Pada awalnya May sangatlah tidak menerima keberadaan Sora sebagai calon Kaleido Star yang baru, namun setelah ia mengalami sebuah kecelakaan saat pertunjukan Dracula, dimana dia berpasangan dengan Leon, dia mulai menyadari bahwa Sora memang orang yang lebih bertalenta ketimbang dia dan menjadikan Sora bintang nomor satu. Setelah itu May mulai mengubah kepribadiannya menjadi lebih baik.

Leon adalah pemain trapeze terkenal yang bergabung dalam season kedua. Dia menolak berpasangan dengan Sora saat pertama kali tampil dalam Kaleido Stage, karena Sora dianggap tidak memiliki bakat istimewa. Leon ingin sekali menampilkan Angel Act, yang telah ia ciptakan bersama almarhum adiknya Sophie. Rival Leon adalah Yuri Killian, yang disalahkan atas kecelakaan yang terjadi pada Sophie.

Mr.Kenneth adalah seorang produser terkenal yang sangat memperhatikan Kaleido Stage, ia memiliki hubungan yang baik dengan Kalos. Mr.Kenneth mempunyai banyak pengalaman dalam bisnis pertunjukan dan sering menolong Sora untuk mengahadapi masalah-masalahnya. Dia sesungguhnya mengetahui nama Ken Robbins namun sampai saat ini dia tak pernah memanggil Ken dengan nama aslinya.


</doc>
<doc id="304361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304361" title="Nunuk Tanah Kibang, Malinau Selatan, Malinau">
Nunuk Tanah Kibang, Malinau Selatan, Malinau

Nunuk Tanah Kibang adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan, Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304362" title="Langgap, Malinau Selatan, Malinau">
Langgap, Malinau Selatan, Malinau

Langgap adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304363" title="Sengayan, Malinau Selatan, Malinau">
Sengayan, Malinau Selatan, Malinau

Sengayan adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304364" title="Long Loreh, Malinau Selatan, Malinau">
Long Loreh, Malinau Selatan, Malinau

Long Loreh adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304365" title="Bila Bekayuk, Malinau Selatan, Malinau">
Bila Bekayuk, Malinau Selatan, Malinau

Bila Bekayuk adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304366" title="Pelencau, Malinau Selatan, Malinau">
Pelencau, Malinau Selatan, Malinau

Pelencau adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304368" title="Long Adiu, Malinau Selatan Hilir, Malinau">
Long Adiu, Malinau Selatan Hilir, Malinau

Long Adiu adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304369" title="Operasi militer Indonesia di Aceh 2003-2004">
Operasi militer Indonesia di Aceh 2003-2004

Operasi militer Indonesia di Aceh (disebut juga Operasi Terpadu oleh pemerintah Indonesia) adalah operasi yang dilancarkan Indonesia melawan Gerakan Aceh Merdeka (GAM) dimulai pada 19 Mei 2003 dan berlangsung kira-kira satu tahun. Operasi ini dilakukan setelah GAM menolak ultimatum dua minggu untuk menerima otonomi khusus untuk Aceh di bawah Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Operasi ini merupakan operasi militer terbesar yang dilakukan Indonesia sejak Operasi Seroja (1975), dan pemerintah mengumumkan terjadinya kemajuan yang berarti, dengan ribuan anggota GAM terbunuh, tertangkap, atau menyerahkan diri. Operasi ini berakibat lumpuhnya sebagian besar militer GAM, dan bersama dengan gempa bumi dan tsunami pada tahun 2004 menyebabkan berakhirnya konflik 30 tahun di Aceh.

Setelah Panglima Gerakan Aceh Merdeka ( disingkat: GAM ), Tengku Abdullah Syafi'i, tewas dalam penyergapan yang dilakukan oleh Anggota Batalyon Infanteri Lintas Udara 330 Tim II/C berkekuatan 20 orang diketuai oleh Serka I. Ketut Muliastra di daerah Cubo, Aceh, pada 22 Januari 2002 pukul 09.00 WIB, maka pada 28 April 2003, pemerintah Indonesia memberikan ultimatum untuk mengakhiri perlawanan dan menerima otonomi khusus bagi Aceh dalam waktu 2 minggu. Pemimpin GAM yang berbasis di Swedia menolak ultimatum tersebut, tetapi Amerika Serikat, Jepang, dan Uni Eropa mendesak kedua pihak untuk menghindari konflik bersenjata dan melanjutkan perundingan perdamaian di Tokyo.

Pada 16 Mei 2003, pemerintah menegaskan bahwa otonomi khusus tersebut merupakan tawaran terakhir untuk GAM, dan penolakan terhadap ultimatum tersebut akan menyebabkan operasi militer terhadap GAM. Pimpinan dan negosiator GAM tidak menjawab tuntutan ini, dan mengatakan para anggotanya di Aceh ditangkap saat hendak berangkat ke Tokyo.

Selepas tengah malam pada 18 Mei 2003 Presiden Megawati Sukarnoputri memberikan izin operasi militer melawan anggota separatis. Ia juga menerapkan darurat militer di Aceh selama enam bulan. Pemerintah Indonesia menempatkan 30.000 tentara dan 12.000 polisi di Aceh.

Pada bulan Juni, pemerintah mengumumkan niat mereka untuk mencetak KTP baru yang harus dibawa semua penduduk Aceh untuk membedakan pemberontak dan warga sipil. LSM-LSM dan lembaga bantuan diperintahkan untuk menghentikan operasinya dan meninggalkan wilayah tersebut. Seluruh bantuan harus dikoordinasikan di Jakarta melalui pemerintah dan Palang Merah Indonesia.

Pada bulan Mei 2004, darurat militer di Aceh diturunkan menjadi darurat sipil. Menko Polkam "ad interim" Indonesia Hari Sabarno mengumumkan perubahan ini setelah rapat kabinet 13 Mei 2004. Pemerintah mengumumkan terjadinya kemajuan yang berarti, dan ribuan anggota GAM terbunuh, tertangkap dan menyerahkan diri.

Sekalipun darurat militer telah dihentikan, operasi-operasi militer terus dilakukan oleh TNI. Diperkirakan 2.000 orang terbunuh sejak Mei 2003. TNI mengatakan kebanyakan korban adalah tentara GAM, tetapi kelompok-kelompok HAM internasional dan setempat, termasuk Komisi Nasional Hak Asasi Manusia RI (Komnas HAM RI - lembaga negara yang independen), menemukan bahwa sebagian besar korban adalah warga sipil. Bukti menunjukkan bahwa TNI sering tidak membedakan antara anggota GAM dan non-kombatan. Penyelidikan-penyelidikan juga menemukan GAM turut bersalah atas kebrutalan yang terjadi di Aceh.

Para pengungsi Aceh di Malaysia melaporkan adanya pelanggaran yang luas di Aceh, yang tertutup bagi pengamat selama operasi militer ini. Pengadilan terhadap anggota militer Indonesia dianggap sulit dilakukan, dan pengadilan yang telah terjadi hanyalah melibatkan prajurit berpangkat rendah yang mengklaim hanya menjalankan perintah.



</doc>
<doc id="304370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304370" title="Punan Gong Solok, Malinau Selatan Hilir, Malinau">
Punan Gong Solok, Malinau Selatan Hilir, Malinau

Punan Gong Solok adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304371" title="Punan Long Adiu, Malinau Selatan Hilir, Malinau">
Punan Long Adiu, Malinau Selatan Hilir, Malinau

Punan Long Adiu adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304372" title="Gong Solok, Malinau Selatan Hilir, Malinau">
Gong Solok, Malinau Selatan Hilir, Malinau

Gong Solok adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304373" title="Batu Kajang, Malinau Selatan Hilir, Malinau">
Batu Kajang, Malinau Selatan Hilir, Malinau

Batu Kajang adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304374" title="Setarap, Malinau Selatan Hilir, Malinau">
Setarap, Malinau Selatan Hilir, Malinau

Setarap adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia, yang sekaligus merupakan ibu kota kecamatan Malinau Selatan Hilir.


</doc>
<doc id="304375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304375" title="Punan Setarap, Malinau Selatan Hilir, Malinau">
Punan Setarap, Malinau Selatan Hilir, Malinau

Punan Setarap adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Selatan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304377" title="Setulang, Malinau Selatan Hilir, Malinau">
Setulang, Malinau Selatan Hilir, Malinau

Setulang adalah salah satu desa di Kecamatan Malinau Selatan Hilir, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="304380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304380" title="Semuntai, Long Ikis, Paser">
Semuntai, Long Ikis, Paser

Semuntai (Bahasa Paser: Semunté) adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304381" title="Lombok, Long Ikis, Paser">
Lombok, Long Ikis, Paser

Lombok adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304382" title="Sawit Jaya, Long Ikis, Paser">
Sawit Jaya, Long Ikis, Paser

Sawit Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304383" title="Pait, Long Ikis, Paser">
Pait, Long Ikis, Paser

Pait adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304384" title="Tajur, Long Ikis, Paser">
Tajur, Long Ikis, Paser

Tajur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304385" title="Sungai Durian, Banua Lawas, Tabalong">
Sungai Durian, Banua Lawas, Tabalong

Sungai Durian adalah salah satu desa di wilayah Kecamatan Banua Lawas, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="304386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304386" title="Bungin, Banua Lawas, Tabalong">
Bungin, Banua Lawas, Tabalong

Bungin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Banua Lawas, Kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="304387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304387" title="Muara Adang, Long Ikis, Paser">
Muara Adang, Long Ikis, Paser

Muara Adang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304389" title="Teluk Waru, Long Ikis, Paser">
Teluk Waru, Long Ikis, Paser

Teluk Waru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304390" title="Bukit Saloka, Long Ikis, Paser">
Bukit Saloka, Long Ikis, Paser

Bukit Saloka adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304391" title="Krayan Makmur, Long Ikis, Paser">
Krayan Makmur, Long Ikis, Paser

Krayan Makmur adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur.


</doc>
<doc id="304392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304392" title="Krayan Sentosa, Long Ikis, Paser">
Krayan Sentosa, Long Ikis, Paser

Krayan Sentosa adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304393" title="Krayan Jaya, Long Ikis, Paser">
Krayan Jaya, Long Ikis, Paser

Krayan Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304394" title="Jemparing, Long Ikis, Paser">
Jemparing, Long Ikis, Paser

Jemparing adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304396" title="Kayungo, Long Ikis, Paser">
Kayungo, Long Ikis, Paser

Kayungo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304397" title="Krayan Bahagia, Long Ikis, Paser">
Krayan Bahagia, Long Ikis, Paser

Krayan Bahagia adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304398" title="Olung, Long Ikis, Paser">
Olung, Long Ikis, Paser

Olung adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304399" title="Kayungo Sari, Long Ikis, Paser">
Kayungo Sari, Long Ikis, Paser

Kayungo Sari adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304400" title="Kerta Bhakti, Long Ikis, Paser">
Kerta Bhakti, Long Ikis, Paser

Kerta Bhakti adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304402" title="Rabun jauh">
Rabun jauh

Miopia (dari bahasa Yunani: μυωπία "myopia" "penglihatan-dekat") atau rabun jauh adalah sebuah kelainan refraktif mata berupa citra yang dihasilkan berada di depan retina ketika mata tidak dalam keadaan akomodasi. Miopi dapat terjadi karena bola mata yang terlalu panjang atau karena kelengkungan kornea yang terlalu besar sehingga cahaya yang masuk tidak difokuskan secara baik dan objek jauh tampak buram.
Penderita penyakit ini tidak dapat melihat jarak jauh dan dapat ditolong dengan menggunakan kacamata negatif (lensa cekung/sferis).

Penyebab miopia dapat bersifat keturunan (herediter), ketegangan visual atau faktor lingkungan.
Faktor herediter pada miopi pengaruhnya lebih kecil dari faktor ketegangan visual. Terjadinya miopi lebih dipengaruhi oleh bagaimana seseorang menggunakan penglihatannya, dalam hal ini seseorang yang lebih banyak menghabiskan waktu di depan komputer atau seseorang yang menghabiskan banyak waktunya dengan membaca tanpa istirahat akan lebih besar kemungkinannya untuk menderita miopi.
Faktor lingkungan juga dapat memengaruhi misalnya pada rabun senja yang disebabkan oleh kesulitan mata untuk memfokuskan cahaya dan membesarnya pupil, keduanya karena kurangnya cahaya, menyebabkan cahaya yang masuk kedalam mata tidak difokuskan dengan baik.

Dapat juga terjadi keadaan pseudo-miopi atau miopi palsu disebabkan ketegangan mata karena melakukan kerja jarak dekat dalam waktu yang lama. Penglihatan mata akan pulih setelah mata diistirahatkan.

Diagnosis miopi dapat ditegakkan dengan pemeriksaan visus (tajam penglihatan) dengan menggunakan optotip Snellen dan foropter. Pemeriksaan visus akan menunjukkan ketajaman penglihatan di bawah 6/6. Dengan menyingkirkan diagnosis banding seperti hipermetropi dan astigmatisma, diagnosis miopi dapat ditegakkan.

Pemakaian lensa kacamata dengan lensa sferis negatif merupakan pilihan utama untuk mengembalikan penglihatan. Beberapa tindakan bedah juga dapat dilakukan seperti photorefractive keratectomy (PRK) atau laser assisted in-situ keratomileusis (LASIK). Dapat juga dilakukan orthokeratologi atau terapi penglihatan (vision therapy).



</doc>
<doc id="304403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304403" title="Sekurou Jaya, Long Ikis, Paser">
Sekurou Jaya, Long Ikis, Paser

Sekurou Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304404" title="Long Gelang, Long Ikis, Paser">
Long Gelang, Long Ikis, Paser

Long Gelang adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304405" title="Tiwei, Long Ikis, Paser">
Tiwei, Long Ikis, Paser

Tiwei adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Long Ikis, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="304407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304407" title="Ketagalan">
Ketagalan


</doc>
<doc id="304417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304417" title="Sumpah Dokter">
Sumpah Dokter

Sumpah Dokter adalah sumpah yang dibacakan oleh seseorang yang akan menjalani profesi dokter secara resmi.

Saya bersumpah bahwa :

Saya akan membaktikan hidup saya guna kepentingan perikemanusiaan.

Saya akan menjalankan tugas saya dengan cara terhormat dan bersusila, sesuai dengan martabat pekerjaan saya.

Saya akan memelihara dengan sekuat tenaga martabat dan tradisi luhur jabatan kedokteran.

Saya akan merahasiakan segala sesuatu yang saya ketahui karena pekerjaan saya dan karena keilmuan saya sebagai dokter.

Kesehatan penderita senantiasa akan saya utamakan.

Dalam menunaikan kewajiban terhadap penderita, saya berikhtiar dengan sungguh-sungguh supaya saya tidak terpengaruh oleh pertimbangan Keagamaan, Kebangsaan, Kesukuan, Politik Kepartaian atau Kedudukan Sosial.

Saya akan memberikan kepada guru-guru saya penghormatan dan pernyataan terima kasih yang selayaknya.

Saya akan memperlakukan teman sejawat saya sebagaimana saya ingin diperlakukan.

Saya akan menghormati setiap hidup insani mulai dari saat pembuahan.

Sekalipun diancam saya tidak akan mempergunakan pengetahuan Kedokteran saya untuk sesuatu yang bertentangan dengan hukum perikemanusiaan.

Saya ikrarkan sumpah ini dengan sungguh-sungguh dan dengan mempertaruhkan kehormatan diri saya.



</doc>
<doc id="304420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304420" title="Science Channel">
Science Channel

Science Channel (dahulu dikenal sebagai Discovery Science) adalah saluran televisi berdasarkan pengetahuan yang merupakan saluran sampingan dari Discovery Channel. Saluran ini hanya menyediakan acara yang bercorak ilmu pengetahuan.



Science Channel juga memiliki saluran resol

usi tertinggi, yaitu Science Channel HD.




</doc>
<doc id="304423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304423" title="ICD">
ICD

International Statistical Classification of Diseases and Related Health Problems atau disingkat ICD adalah suatu sistem klasifikasi penyakit dan beragam jenis tanda, simptoma, kelainan, komplain dan penyebab eksternal penyakit. Setiap kondisi kesehatan diberikan kategori dan kode. ICD dipublikasikan oleh Organisasi Kesehatan Dunia dan digunakan secara luas untuk morbiditas, mortalitas, sistem reimbursemen dan sebagai penunjang keputusan dalam kedokteran.

ICD-9 adalah sebuah publikasi oleh WHO pada tahun 1977, pada saat ini, National Center for Health Statistics di Amerika Serikat telah membuat ekstensi dari kelanjutan sistem ini yang dapat lebih berdaya guna untuk dipergunakan dalam masalah data mobiditas dan bagian dari procedure codes telah ada di , Bagian ekstensi ini disebut sebagai "ICD-9-CM", dengan penambahan CM untuk perujukan pada "Clinical Modification".
ICD juga merupakan salah satu oganisasi pengubah keadaan dunia yang dibentuk di Indonesia pada tahun 2007. Oganisasi tersebut beranggotakan 12 Pelajar yang mempunyai kelebihan tersendiri.


</doc>
<doc id="304429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304429" title="Diseases Database">
Diseases Database

Diseases Database adalah web situs bebas yang menyalurkan informasi mengenai hubungan keadaan antara simtoma dan pengobatan secara langsung telah menyatu dengan Unified Medical Language System.



</doc>
<doc id="304433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304433" title="Medical Subject Headings">
Medical Subject Headings

Medical Subject Headings atau disingkat (MeSH) adalah pengaturan pendaftaran kata kedalam sebuah daftar kata (atau sistem metadata) untuk penggunaan indekfikasi artikal-artikal jurnal dan buku dalam ilmu kesehatan. Dibuat dan diperbaiki oleh United States National Library of Medicine atau (NLM), ini digunakan oleh pusat data artikel database MEDLINE / PubMed dan juga kumpulan katalog dan buku dari NLM. MeSH dapat di browse dan diunduh secara bebas dari ketentuan internet. sejak 2007 versi cetak sudah tiada lagi.

Hiraki penulisan pada MeSH adalah:

















</doc>
<doc id="304434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304434" title="Hallmark Channel">
Hallmark Channel

Hallmark Television Network adalah saluran televisi kabel yang bersiaran di 100 negara di dunia. Saluran ini menayangkan berbagai drama seri, serta film-film menarik yang dikhususkan untuk sekeluarga. Saat ini, Hallmark Television Network dipegang oleh NBC Universal, bersama dengan NBC dan CNBC. Di AS, saluran ini dipegang oleh Crown Media Holdings.


Hallmark Television Network juga tersedia di Britania Raya, Italia, Asia dan Australia.

NBC Universal



</doc>
<doc id="304438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304438" title="Zona hijau Olimpiade">
Zona hijau Olimpiade

Zona hijau Olimpiade atau "Olympic Green" adalah sebuah taman kompleks Olimpiade di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok yang dibangun untuk Olimpiade Beijing 2008. Stadion Nasional Beijing dan Pusat Akuatika Nasional Beijing juga berada di kawasan ini.


</doc>
<doc id="304450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304450" title="Laporan Khusus">
Laporan Khusus

Laporan Khusus merupakan siaran program berita TVRI yang tayang sejak tanggal 17 Agustus 1962 hingga 23 Agustus 2000. Siaran berdurasi 30-menit ini ditayangkan setiap hari pada pukul 21:30-22:00 WIB setelah "Berita Dunia".

Sejak tanggal 13 November 1988 hingga 23 Agustus 2000, siaran ini juga wajib disiarkan oleh stasiun televisi swasta dengan merelai langsung dari TVRI.


</doc>
<doc id="304459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304459" title="Barunang Miri, Parenggean, Kotawaringin Timur">
Barunang Miri, Parenggean, Kotawaringin Timur

Barunang Miri adalah salah satu desa di wilayah Parenggean, Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304461" title="Tanjung Jorong, Tualan Hulu, Kotawaringin Timur">
Tanjung Jorong, Tualan Hulu, Kotawaringin Timur

Tanjung Jorong adalah salah satu desa di wilayah Tualan Hulu, Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304463" title="Panwas Pilkada">
Panwas Pilkada

Panitia Pengawas Pemilihan Kepala Daerah
Tugas dan wewenang Panitia Pengawas Pilkada diatur dalam pasal 66 ayat (4) Undang-undang Nomor 32 tahun 2004, pasal 108 ayat (1) Peraturan Pemerintah Nomor 6 tahun 2005:

Dalam hal meneruskan temuan dan laporan yang termaktum dalam tugas dan wewenang Panwas Pilkada pada poin 4 kemudian dapat dibagi menjadi 3 kategori yakni:

Struktur Organisasi Panitia Pengawas Pilkada terdiri dari atas seorang Ketua merangkap Anggota, seorang Wakil Ketua merangkap Anggota dan tiga orang Anggota yang membidangi Bidang Pengawasan, Bidang Penerimaan dan Tindak Lanjut Laporan dan Bidang Penyelesaian Sengketa. Dalam pengambilan keputusan setiap anggota mempunyai hak suara yang sama. Ketua dan Wakil dipilih dari dan oleh Anggota melalui Rapat Pleno Panitia Pengawas Pilkada


</doc>
<doc id="304465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304465" title="Kandan, Kota Besi, Kotawaringin Timur">
Kandan, Kota Besi, Kotawaringin Timur

Kandan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Besi, Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="304470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304470" title="Hanjalipan, Kota Besi, Kotawaringin Timur">
Hanjalipan, Kota Besi, Kotawaringin Timur

Hanjalipan adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Kota Besi, Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="304472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304472" title="Anjir Sarapat Tengah, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Sarapat Tengah, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Sarapat Tengah adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304473" title="Atrofi">
Atrofi

Atrofi adalah pembuangan sebagian atau seluruh bagian tubuh. Penyebab atrofi antara lain mutasi (yang dapat merusak gen untuk membangun organ), nutrisi yang buruk, sirkulasi yang buruk, hilangnya dukungan hormon, hilangnya pasokan saraf ke organ target, jumlah apoptosis sel yang berlebihan, dan kurangnya gerakan atau penyakit intrinsik pada jaringan itu sendiri. Dalam praktik medis, input hormonal dan saraf yang mempertahankan bagian organ atau badan yang dikatakan memiliki efek trofik. Sebuah kondisi di mana trofik otot berkurang disebut sebagai atrofi.

Atrofi adalah proses fisiologis umum reabsorpsi dan kerusakan jaringan, yang melibatkan apoptosis. Ketika atrofi terjadi sebagai akibat dari penyakit atau kehilangan dukungan trofik akibat penyakit lain, disebut sebagai atrofi patologis, meskipun dapat menjadi bagian dari perkembangan normal tubuh dan homeostasis juga.



</doc>
<doc id="304475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304475" title="Anjir Mambulau Barat, Kapuas Timur, Kapuas">
Anjir Mambulau Barat, Kapuas Timur, Kapuas

Anjir Mambulau Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Kapuas Timur, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304477" title="Pangkalan Sari, Basarang, Kapuas">
Pangkalan Sari, Basarang, Kapuas

Pangkalan Sari adalah sebuah nama desa di wilayah Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304478" title="Tambun Raya, Basarang, Kapuas">
Tambun Raya, Basarang, Kapuas

Tambun Raya adalah salah satu desa di Kecamatan Basarang, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="304479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304479" title="Displasia">
Displasia

Displasia adalah merujuk kepada pembentukan dan perkembangan sel secara tidak beraturan. fenomena ini mungkin diiringi dengan metaplasia skuama seperti dalam bronkus atau serviks dan hiperplasia epitelium skuama hasil dari pengasalan kepada cahaya matahari. antara perubahan yang berlaku termasuklah peningkatan mitosis, penghasilan sel yang tidak normal dan sel bercenderung menyimpang daripada susunan asal. pembentukan dan bagaimana "displasia" terjadi masih tidak diketahui tetapi sentiasa berasosiasi dengan bermulanya malignan dan "displasia" seringkali ditemui dalam epitelium serviks uterus.



</doc>
<doc id="304480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304480" title="Brenda Fricker">
Brenda Fricker

Brenda Fricker () merupakan seorang aktris berkebangsaan Irlandia yang memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Dublin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1964.



</doc>
<doc id="304481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304481" title="Numa Sadoul">
Numa Sadoul

Numa Sadoul (lahir di Brazzaville, Republik Kongo 7 Mei, 1947) adalah penulis, aktor dan produser berkebangsaan Prancis. Ia pernah tinggal di Afrika dan Madagascar sebelum akhirnya tinggak di Côte d'Azur sejak tahun 1966. Selain sebagai penulis, aktor dan produser, ia juga aktif di dunia teater dan opera. Kesukaannya akan komik mengantarkannya mendapatkan gelar "Master of Letters" di bidang ini dari Universitas Nice, Prancis pada tahun 1971. Ia mendapatkan kewarganegaraan Prancis sejak tahun 1966.

Sebagai seorang mahasiswa, ia pernah melakukan wawancara dan menjadi teman baik dari komikus terkenal dari Belgia, Hergé, yang sangat terkenal dengan komiknya Petualangan Tintin, suatu hal kebetulan, di mana dia bisa mendapatkan suatu wawancara khusus dengan Hergé. Wawancara itu direkam dalam beberapa pita kaset dan memakan waktu hingg 14 jam lebih, dan setelah dilakukan proses editing yang cukup teliti dari Hergé untuk kemudian diluncurkan dalam sebuah buku yang berjudul "" yang dituliskan dalam bahasa Prancis atau dalam bahasa Indonesia dapat diartikan menjadi ("Tintin dan Aku - suatu wawancara khusus dengan Hergé"), pada tahun 1975. Pada tahun 2003, buku tersebut dipergunakan sebagai bahan untuk membuat suatu film dokumenter yang berjudul "Tintin and I", yang disutradarai oleh Anders Østergaard.








Beberapa karya hasil tafsirannya:

Sebagai seorang pendidik, ia pergi ke daerah Côte d'Azur, di mana disana ia banyak melakukan lokakarya drama untuk anak-anak, remaja, para penyandang cacat dan narapidana di penjara sakit jiwa.





</doc>
<doc id="304482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304482" title="Metaplasia">
Metaplasia

Metaplasia adalah perubahan satu jenis sel normal menjadi jenis sel normal lainnya. Metaplasia sering terjadi sebagai suatu proses maturasi sel atau sebagai mekanisme adaptasi terhadap stimulus dari luar tubuh. Contoh metaplasia pada epitel bronkus terjadi akibat paparan terhadap asap rokok menyebabkan metaplasia skuamosa pada epitelium bronkial. Proses ini dapat berbalik sepenuhnya bila rangsangan seperti aktivitas merokok dihentikan. Pada wanita metaplasia juga terjadi pada sel epitel mulut rahim (serviks) akibat perubahan pH vagina yang semakin asam. Metaplasia skuamosa yang terjadi berguna untuk mempertahankan sel sel serviks dari bahaya infeksi.

Metaplasia perlu dibedakan dari Displasia, di mana sel normal berubah menjadi sel tidak normal, yang menjadi awal terjadinya perubahan sel menjadi kanker.



</doc>
<doc id="304483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304483" title="Indiana Jones and the Last Crusade">
Indiana Jones and the Last Crusade

Indiana Jones and the Last Crusade merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1989. Film yang disutradarai oleh Steven Spielberg ini pemainnya antara lain ialah Harrison Ford, Sean Connery, Denholm Elliott, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 24 Mei 1989.



</doc>
<doc id="304486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304486" title="Halilipan">
Halilipan

Motif ornamen Halilipan adalah suatu bentuk ornamen yang diambil dari wujud binatang serangga lipan (bahasa Banjar: "halilipan"). Motif ini mengandung filosofi sifat rendah hati sebagaimana serangga lipan yang selalu merayap di tempat rendah (lantai/tanah). Hiasan ornamen ini biasanya terdapat pada Busana Pengantin Banjar (sering disalah artikan sebagai motif naga). Halilipan juga merupakan hiasan janur yang dibentuk seperti serangga lipan yang biasanya dipasang menjuntai pada belakang sanggul pengantin Banjar atau penari-penari tarian Banjar.


</doc>
<doc id="304487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304487" title="Denholm Elliott">
Denholm Elliott

Denholm Mitchell Elliottt (31 Mei 1922-6 Oktober 1992) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris yang bermain lebih dari 120 film utamanya. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1949 hingga 1992.


</doc>
<doc id="304490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304490" title="Michel Régnier">
Michel Régnier

Michel Regnier () adalah seorang pemeran, komikus Prancis, dan lebih dikenal dengan nama penanya Greg.

Dia dilahirkan di Ixelles, Belgia. Komik serial karyanya yang pertama adalah ', yang diterbitkan pada majalah yang beredar di Belgia ' ketika ia masih berusia 16 tahun. Dia juga pernah berkarier di majalah komik "Héroic Albums", serta di "Spirou" pada tahun 1954. Pada tahun 1955, ia mencoba menerbitkan majalahnya sendiri, "Paddy", namun sayangnya kurang mendapat sambutan dari para penduduk Belgia pada masa itu sehingga akhirnya majalah tersebut dihentikan penerbitannya.
.Dalam serial ini,ia menulis dan menggambar illustrasi cerita. Pada rentang tahun 1966-1974,ia menjadi Redaktur majalah.Dalam periode tahun ini,ia megubah kiblat menggambarnya ke arah Herge dan Edgar P Jacobs,karena pengarang utamanya mempublikasikan cerita-cerita baru,sama seperti majalah .Greg memperkenalkan genre dewasa.Ia menciptakan suatu cerita yang terkenal seperti dan ,dalam periode tahun ini,dan memperkenalkan kartunis Hermannkepada majalah ini.



</doc>
<doc id="304493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304493" title="Dan Aykroyd">
Dan Aykroyd

Daniel Edward "Dan" Aykroyd () merupakan seorang aktor dan skenario berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Academy Award dan Emmy Award. Dia dilahirkan di Ottawa. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1974.



</doc>
<doc id="304496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304496" title="Peter Hudecki">
Peter Hudecki

Peter Hudecki (lahir di Kanada tahun 1954) adalah seorang pembuat animasi berkebangsaan Kanada. Peter sudah terjun dalam dunia animasi sejak tahun 1976. Dia sebelumnya adalah pembuat animasi yang bekerja di Nelvana sejak dari film animasi berjudul "A Cosmic Christmas" yang dibuat pada tahun 1977 sampai "Rock and Rule". Ia adalah pembuat supervisi cerita dalam sesi pertama dari serial animasi dari Inspector Gadget. Dia juga sempat menjadi prosuder untuk film "" yang dibuat pada tahun 1986an, dan juga film, Ewoks dan Droids yang dibuat untuk perusahaan Lucasfilm. Pada tahun 1990, dia mengarahkan film animasi "Roseanne Barr" yang merupakan versi animasi dari film, "Little Rosie", yang dibuat oleh Nelvana untuk American Broadcasting Company.



</doc>
<doc id="304498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304498" title="Songkok To Bone">
Songkok To Bone

Songkok Recca biasa juga disebut Songkok Pamiring sering pula disebut Songko’ To Bone. Mana yang benar dari ketiga nama tersebut ? Semuanya benar namun penyebutan ketiga nama tersebut masing-masing mempunyai kisah dan rentang waktu yang berbeda. Awalnya dinamakan Songkok Recca ketika Raja Bone Ke-15 Arung Palakka menyerang Tanah Toraja (Tator) tahun 1683 hanya berhasil menduduki beberapa desa di wilayah Makale-Rantepao. Laskar Tanah Toraja melakukan perlawanan sengit terhadap pasukan Arung Palakka. Pada periode ini songkok tersebut disebut Songko’ Recca

Salah satu ciri khas laskar kerajaan Bone pada masa lalu memakai sarung yang diikatkan di pinggang (Mabbida atau Mappangare’ Lipa’). Laskar Tator juga mempunyai kebiasaan memakai sarung tetapi diselempang (Massuleppang Lipa) sehingga bila terjadi pertempuran dimalam hari kedua pasukan sulit dibedakan yang mana lawan dan kawan, dikira lawan padahal kawan karena baik laskar Tator maupun Bone masing-masing memakai sarung. Untuk menyiasati keadaan seperti itu, Arung Palakka mencari strategi dengan memerintahkan para prajuritnya memasang tanda di kepala sebagai pembeda dengan memakai songkok recca’.

Tahun 1905 Tentara Belanda menyerang Bone, pada masa itu Bone dipimpin oleh Lapawawoi Karaeng Sigeri. Belanda berhasil menawan Lapawawoi sehingga di Bone terjadi kekosongan pemerintahan namun Ade Pitue tetap berfungsi akan tetapi tetap di bawah kendali Belanda. Jadi Bone mengalami kekosongan pemerintahan selama 26 tahun antara 1905-1931.

Selanjutnya untuk mengisi kekosongan pemerintahan di Bone maka Belanda mengangkat Lamappanyukki sebagai Raja Bone Ke-32 pada tahun 1931 dengan persetujuan Ade’ Pitu. Lamappanyukki adalah orang Gowa (Ayah dari Gowa Ibu dari Bone) pada masa pemerintahan Raja Bone Ke-32 Lamappanyukki tahun 1931 songko recca’ menjadi semacam kopiah resmi atau songkok kebesaran bagi raja, bangsawan, dan para ponggawa-pongawa kerajaan. Untuk membedakan tingkat kederajatan di antara mereka, maka songko’ recca dibuat dengan pinggiran emas (pamiring pulaweng) yang menunjukkan strata pemakainya. Pada masa ini tidak sembarang orang yang bisa memakai songko pamiring kecuali anggota kerajaan dan adat tujut. Pada periode ini songko tersebut disebut Songko’ Pamiring.

Ketika songko’ recca menjadi kopiah resmi kerajaan Bone La Mappanyukki mengatakan hanya dua kerajaan yang bisa memakai songko pamiring yaitu Mangkau ri Bone Majjajareng dan Sombayya Ri Gowa (Hanya Sombayya ri Gowa dan Petta Mangkaue di Bone serta raja yang sederajat berhak memakai lingkar emas yang tertinggi ). Dari sinilah berawal songkok pamiring ada di Gowa yang disebut Songkok Guru kemudian berkembang ke daerah sekitarnya sampai Takalar.

Songkok recca yang bercorak lapisan emas itu disebut juga Songkok pamiring. Pada masa kerajaan-kerajaan Bugis, benang emas yang melingkar pada songkok pamiring memiliki makna, makin tinggi lingkaran emasnya, pertanda semakin tinggi derajat kebangsawanan pemakainya, kira-kira hanya satu centimeter tersisa tanpa balutan emas.

Pada waktu itu terdapat aturan yang berlaku bagi pemakai songkok pamiring, di mana bangsawan tinggi atau yang berkedudukan sebagai raja dan juga bagi anak raja yang dianggap berdarah biru (Maddara Takku), anak Mattola, boleh menggunakan songkok pamiring yang seluruhnya terbuat dari emas murni. Golongan yang disebut Arung Mattola Menre, Anak Arung Manrapi, Anak Arung Sipue dan Anakkarung boleh memakai songkok pamiring dengan lebar emas tiga-per-lima bagian dari tinggi songkoknya.

Golongan yang disebut Rajeng Matase, Rajeng Malebbi boleh memakai songkok pamiring dengan lebar emas setengah bagian dari tinggi songkoknya. Golongan yang disebut Tau Deceng, Tau Maradeka dan Tau Sama diperkenankan memakai songkok recca dengan pinggiran emas. Sedangkan golongan yang disebut Ata sama sekali tidak dibolehkan memakai songkok ini.

Pada tahun 1957 rakyat kerajaan Bone menyatakan diri bergabung dengan NKRI, dua tahun kemudian terbitlah Undang-Undang Nomor 29 Tanggal 4 Juli Tahun 1959 Tentang Pembentukan Daerah Tingkat II di Sulawesi. Termasuk Pembentukan Kabupaten Bone. Dengan berlakunya undang-undang tersebut berakhir pula sistem pemerintahan kerajaan di Bone. Pada masa ini songkok pamiring siapapun bisa memakainya tidak memandang raja, bangsawan, orang kaya, dan lain-lainnya. Maka periode ini disebut Songko’ To Bone.

Seiring dengan perkembangan masyarakat yang tidak lagi memandang adanya perbedaan kasta, aturan-aturan tersebut tidak berlaku lagi dan semua lapisan masyarakat boleh memakainya. Namun songkok ini masih tetap istimewa karena menunjukkan karisma pemakainya. Keistimewaan itu akan tampak jika songkok ini berada diatas kepala orang-orang atau tokoh penting dan terkenal, pejabat, keturunan bangsawan, orang-orang kaya, dan semacamnya. Selain mahal harganya, songkok pamiring menjadi lebih istimewa jika benang keemasan yang menghias pinggiran songkok itu diganti dengan emas murni. Terlebih jika susunan emas itu dilebur dan dibuat menyerupai benang yang hampir menutupi seluruh sisi songkok.

Songkok pamiring bukan lagi milik para raja atau kaum bangsawan, namun bagi mereka yang mengerti akan filosofi songkok pamiring, tidak akan sembarangan memakainya. Selain menunjukkan karisma pemakainya, songkok pamiring juga menunjukkan siapa sebenarnya orang yang memakainya. Karena semakin “bagus” songkok pamiring yang dipakai, diukur dengan hiasan emas yang menutupinya, maka akan menunjukkan tingkat prestasi pemakainya.

Dengan kata lain, songkok pamiring sebagai penanda “siapa sebenarnya kita”. Kemudian setelah masa kerajaan berakhir songko’ recca atau songkok pamiring tersebut semua kalangan bisa memakainya tanpa mengenal strata sehingga dinamakan Songko’ To Bone artinya songkoknya seluruh orang Bone. Karena songko’ recca atau songkok pamiring selain memang berasal dari Bone yang merupakan cipta, rasa, dan karsa orang Bone.

Meskipun sekarang ini banyak songkok recca diproduksi di luar daerah Bone. Karena itu tidaklah dipertentangkan songko’ reca atau songko’ pamiring atau songko To Bone sama saja hanya rentang masa yang membedakan. Mengapa Dinamakan Songko’ Recca ? Songkok Recca’ terbuat dari serat pelepah daun lontar dengan cara dipukul-pukul (dalam bahasa Bugis : direcca-recca) pelepah daun lontar tersebut hingga yang tersisa hanya seratnya. Serat ini biasanya berwarna putih, akan tetapi setelah dua atau tiga jam kemudian warnanya berubah menjadi kecoklat-coklatan. Serat-serat tersebut dalam bahasa Bugis Bone disebut “URE’ CA “.

Untuk mengubah menjadi hitam maka serat tersebut direndam dalam lumpur selama beberapa hari. Jadi serat yang berwarna hitam itu bukanlah karena sengaja diberi pewarna sehingga menjadi hitam. Serat tersebut ada yang halus ada yang kasar, sehingga untuk membuat songkok recca’ yang halus maka serat haluslah yang diambil dan sebaliknya serat yang kasar menghasilkan hasil yang agak kasar pula tergantung pesanan.

Untuk menganyam serat menjadi songkok menggunakan acuan atau pola yang disebut Assareng yang terbuat dari kayu nangka kemudian dibentuk sedemikian rupa sehingga menyerupai songkok. Acuan atau assareng itulah yang digunakan untuk merangkai serat hingga menjadi songkok recca’. Ukuran Assareng tergantung dari besar kecilnya songkok yang akan dibuat.

Di Kabupaten Bone Songkok Recca/Songkok Pamiring/Songkok To Bone diproduksi di Desa Paccing Kecamatan Awangpone. Di daerah tersebut terdapat komunitas masyarakat secara turun temurun menafkahi keluarganya dari hasil prosesi mengayam pelepah daun lontar ini yang dinamakan Songkok Recca/Songkok Pamiring/Songko’ To Bone.

Songko To Bone adalah identitas orang Bone, identitas suku Bugis, identitas nasional, bahkan sudah menjadi identitas dunia.


</doc>
<doc id="304499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304499" title="Janeane Garofalo">
Janeane Garofalo

Jane Anne (Janeane) Garofalo () adalah seorang pemeran, penulis, aktivis politik, dan komedian Amerika Serikat.







</doc>
<doc id="304502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304502" title="Kutawaringin, Kutawaringin, Bandung">
Kutawaringin, Kutawaringin, Bandung

Kutawaringin adalah sebuah desa di Kecamatan Kutawaringin, Kabupaten Bandung, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="304503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304503" title="Ellipse">
Ellipse

Ellipse dikenal juga sebagai "Ellipse Programmé" atau "Le Studio Ellipse", adalah perusahaan pembuat film animasi dari Prancis untuk program televisi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1987, dan sejak Februari 2000 digabung dengan Expand SA, yang kemudian mayoritas sahamnya dibeli oleh Canal Plus pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="304508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304508" title="Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 2008">
Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 2008

Bulu tangkis adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di Gelanggang Olahraga Universitas Teknologi Beijing dari tanggal 9 sampai 17 Agustus. Sejumlah 172 atlet bertanding pada lima even:

Turnamen ini menggunakan sistem eliminasi. Pertandingan berlangsung tiga set, dan menggunakan sistem baru:

Sistem yang baru ini dipengaruhi oleh lobi perusahaan-perusahaan televisi yang memainkan peranan penting dalam memopulerkan bulu tangkis. Mereka mengeluhkan bahwa satu set pada sistem yang lama terlalu panjang dan iklan televisi hanya ditampilkan di antara set, jeda itu pun terlalu panjang untuk ukuran iklan televisi, karena panjang istirahat tiap set adalah 5 menit. Dengan peraturan yang baru, maka iklan dapat tampil lebih sering dan sepanjang 1 menit tiap kalinya, yang dipandang jauh lebih efektif.

Bahasa Inggris adalah bahasa resmi kejuaraan-kejuaraan internasional bulu tangkis. Setiap wasit dan petugas pertandingan bulu tangkis wajib mampu berbicara bahasa Inggris. Demikian pula setiap pemain wajib mampu mendengar bahasa Inggris (walaupun hanya kosakata tertentu saja).

Indonesia diwakili 11 atlet yang berpartisipasi dalam lima nomor: tunggal putra dan putri, ganda putra dan putri, dan ganda campuran.
Lilyana Natsir (ganda putri, ganda campuran)

!Agustus
!9
!10
!11
!12
!13
!14
!15
!16
!17

!align="left"|Tunggal putra

!align="left"|Tunggal putri

!align="left"|Ganda putra

!align="left"|Ganda putri

!align="left"|Ganda campuran

Unggulan:



Unggulan:



Unggulan:

Unggulan:

Unggulan:


</doc>
<doc id="304510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304510" title="Volland Humonggio">
Volland Humonggio

Volland Zulfikar Humonggio () adalah aktor, penyanyi, rapper Indonesia. Ia mempunyai darah Belanda yang diturunkan dari kakeknya. Ia berperan sebagai seorang petinju bisu dalam film Sang Dewi pada tahun 2007. Pada tahun 2008, ia memperoleh penghargaan Aktor Pendatang Baru Terbaik dalam Indonesian Movie Award (IMA) 2008.






</doc>
<doc id="304512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304512" title="Kanibal - Sumanto">
Kanibal - Sumanto

Kanibal - Sumanto merupakan film drama horor Indonesia yang dirilis pada 27 Mei 2004 yang disutradarai oleh Christ Helwerdery dan diproduksi oleh Starvision Plus. Film ini dibintangi antara lain oleh Jeremias Nyangoen, Farah Diana, Aty Cancer, Sujiwo Tejo, Della Puspita, Anna Tairas, Chandra Louis, Akbar, Citra Gema, dan M. Tompoh. Film ini sendiri diambil dari kisah nyata dari Sumanto.

Kanibal (Pemakan Mayat) - Sumanto
Berdasarkan Kisah Nyata
Sumanto (Jeremias Nyangoen), pemuda lugu dan miskin dari desa Plumutan, Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, ditahan polisi atas tuduhan memakan mayat. Peristiwa tentang kanibalisme ini menggemparkan desa dan menjadi berita ramai di koran-koran. Wartawan muda, Lili Wijaya (Farach Diana), ditugaskan untuk meliput kasus Sumanto itu. Hingga ia mewawancarai Sumanto di dalam tahanan. Sumanto mengisahkan perjalanan hidupnya sejak kecil hingga kemudian menjadi seorang kanibal.

Lewat kilas balik, digambarkan Sumanto sejak kecil suka memakan binatang seperti jangkrik. Dikisahkan pula ia pernah berpacaran dengan Samien (Ati Cancer), gadis desa tetangganya. Sumanto dikeroyok pemuda desa saat berpacaran, dan sejak itu ia berpikir untuk mendapat ilmu kebal. Dia lalu berguru pada Ki Sirat (Sujiwo Tejo). Syaratnya ia harus memakan sejumlah mayat. Melakukan pertapaan dan menahaan diri dari godaan seperti bidadari (Della Puspita). Kemudian Sumanto merantau ke Lampung, menjadi buruh perkebunan. Di tempat ini, ia sempat berhadapan dengan penjahat yang memaksanya menyerahkan uang. Karena terpaksa, Sumanto menebas perut sang penjahat hingga tewas. Mayat penjahat itu lalu dimakannya.

Kebiasaan ini berlanjut saat Sumanto pulang ke desanya, hingga diketahui warga dan ditangkap polisi. Lili yang ingin melengkapi laporannya, mencari Ki Sirat. Namun, Lili selalu dintai keberderaannya karena mengincar seseorang. Hingga Lili diajak Ki Sirat ke tempat sunyi dan diancam akan dibunuh, karena laporannya bisa menyeretnya ke pengadilan. Namun sayangnya, Lili lolos dari ancaman dan menyelesaikan laporannya.



</doc>
<doc id="304513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304513" title="Nelvana">
Nelvana

Nelvana Limited adalah perusahaan entertainment Kanada yang didirikan pada tahun 1971, yang dikenal akan hasil karyanya untuk film animasi anak-anak di antara karya-karyanya yang lain. Namanya diambil dari para pendirinya —Michael Hirsh, Patrick Loubert dan Clive A. Smith— dari Nelvana of the Northern Lights yang diciptakan oleh Adrian Dingle pada kurun waktu 1940-an. Corus Entertainment, kemudian memisahkan diri dari perusahaan induknya, Shaw Communications, dan memiliki perusahannya sendiri sejak September 2000.

Kebanyakan dari film-filmnya, pertunjukan-pertunjukannya dan penampilan khusus, didasarkan pada karya-karya yang memiliki lisensi, di mana sebagian besarnya adalah literatur untuk anak-anak. Namun, seperti layaknya perusahaan-perusahaan sejenis, proyek-proyek di bidang pemrograman juga merupakan bagian dari karyanya. Selain sebagai statusnya sebagai perusahaan kartun, yang kemudian terjun dalam dunia film nyata dari sejak pendiriannya sampai akhir tahun 1990.

Francis yang terkenal darinya termasuk "Care Bears", "Mythic Warriors: Guardians of the Legend", "Babar", "Tintin", "Rupert", "Fievel's American Tails", "Little Bear", "Eek! The Cat", "Franklin" dan "6teen", dan juga penyulih suaraan dengan Amerika Selatan dari film serial animasi "Beyblade", "Cardcaptor Sakura Anime" & "Medabots". Juga mendistribusi serial Nicktoons termasuk "The Fairly OddParents", "Chalkzone" dan "Danny Phantom", serta Cartoon Network - serial aslinya "My Gym Partner's a Monkey", "Kids' WB!", Disney Channel - serial aslinya "Webkinz", "Club Penguin", "Line Rider", "My Friend Rabbit" jika dipasarkan di luar Amerika Serikat. Dan sejak tahun 2019, hasil karyanya sudah mencapai tidak kurang dari 1,650 jam secara kumulatif dari pemrograman.

Michael Hirsh dan Patrick Loubert, bekerja sama dengan animator-desainer Inggris bernama Clive A. Smith mendirikan perusahaan ini di Toronto, Ontario, Kanada pada tahun 1971. Nelvana terlibat dalam produksi film dokumenter dan tindakan. Di bidang animasi paruh waktu bekerja, mereka membuat sepuluh C $ 1.500 pengisi untuk CBC.

Di era 1980an, Nelvana juga pernah memproduksi serial antologi dan pernah memproduksi film "Care Bears". Juga pernah membuat film "Babar the Elephant".

Nelvana juga pernah memproleh serail animasi dari Hergé, Maurice Sendak dan Joana Cole. Pada tahun 1993, Nelvana menandatangani proyek multi-tahun untuk menghasilkan lima fitur film untuk Paramount Pictures, dan menghasilkan film seharga US $ 20 juta. Pada bulan September 1996, Nelvana diakuisisi seharga US $ 102 juta oleh Golden Books Family Entertainment,

Pada tahun 1999, Nelvana bekerja sama dengan Public Broadcasting Service dan memproduksi enam serial TV. Pada tahun 2000, Nelvana, beberapa hari setelah membeli Klutz di US $ 74 juta transaksi, diakuisisi oleh Corus Entertainment untuk C $ 554 juta.

Patrick Loubert keluar dari perusahaan itu tahun 2001. Sejak tahun 2002, Nelvana juga memperoleh beberapa acara anime, misal dari FUNimation.

Jaringan ini diluncurkan pada tahun 2006 sebagai kerja sama dari Nelvana, Classic Media, Big Idea Productions, ION Media Networks, NBC Universal, dan Scholastic Corporation. Ditayangkan di NBC, Ion Television dan Telemundo.

Acara-acara dari qubo bersifat mendidik dengan tanda E/I. qubo juga diperoleh lewat saluran TV yang diluncurkan pada tahun 2007.





</doc>
<doc id="304515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304515" title="Jeremias Nyangoen">
Jeremias Nyangoen

Jeremias Nyangoen () adalah aktor Indonesia. Ia cukup dikenal dengan memerankan Sumanto dalam film Kanibal - Sumanto pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="304516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304516" title="Stephanie Pascalia">
Stephanie Pascalia

Stephanie Pascalia adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ia ikut membintangi film "Biarkan Bintang Menari" pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="304518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304518" title="Ferry Maryadi">
Ferry Maryadi

Ferry Maryadi () adalah aktor dan presenter berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal dengan ikut bermain dalam acara komedi "Ngelenong Nyok" dan bermain dalam beberapa judul sinetron.

Ferry mulai terkenal namanya sejak membintangi film "Bad Wolves" besutan sutradara Richard Buntario pada 2005.

Namun, namanya benar-benar diperhitungkan saat ia tampil kocak di komedi situasi "Ngelenong Nyok" yang tayang di Trans TV. Bahkan Ferry yang hobi mengendarai motor gede ini tak segan memerankan karakter yang bertolak belakang dengan kepribadiannya.

Selain sibuk berakting, Ferry mulai menjajal bidang Presenter. Bersama artis Ersa Mayori, ia menjadi host acara reality show "Dream Girls" di Global TV.

Dalam kehidupan pribadinya, lulusan Akademi Parawisata Trisakti ini menikahi tunangannya Risma Nilawati pada 20 Maret 2003. Meski terpaut usia sepuluh tahun dengan istrinya tak menggoyahkan niatan Fery untuk meminang Risma. Ferry dikaruniai putri bernama Harliafa Princi Maryadi yang lahir pada 18 November 2006, tetapi 20 Mei 2009 Ferry menceraikan istrinya karena diduga dekat dengan lawan mainnya di sebuah acara televisi yang bernama Deswita Maharani.

Gosip yang sempat mencuat di kalangan wartawan infotainment itu akhirnya menjadi kenyataan saat Ferry mengakui telah menikahi Deswita pada tanggal 3 Februari 2012.

Pada hari Jumat, 2 Januari 2015 pukul 03.00 dini hari, Deswita Maryadi melahirkan putra pertama mereka yang diberi nama Kabay Anaking Maryadi di Rumah Sakit Kemang Medical Care, Jakarta Selatan secara Caesar.





</doc>
<doc id="304519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304519" title="Permainan video laserdisc">
Permainan video laserdisc

Permainan video Laserdisc adalah konsol permainan yang mengunakaan video yang sudah dibuat (biasa film atau kartun) yang dimainkan dengan media Laserdisc. Seluruh gambarnya bisa grafik ataupun tidak.

Salah satu permainan laserdisc yang paling pertama adalah Dragon's Lair. Adegan yang dimainkan akan berubah jika sang pemain menekan tombol tertentu. Sebagai contoh, adegan pertama menampilkan sang pahlawan jatuh ke lubang penuh monster. Jika sang pemain menekan tombol, pahlawan akan mengeluarkan pedangnya dan membunuh monster tersebut, dan menarik dirinya keluar. Jika sang pemain tidak menekan tombol secepatnya, atau tidak menekannya, pahlawan tersebut akan tercekik dan mati.

Walaupun membutuhkan banyak animasi, adegan dan uang, permainan Dragon's Lair dan lainnya sangat populer saat pertama kali diluncurkan. Untuk menghemat waktu dan uang, beberapa pembuat permainan video laserdisc mencampurkan adegan-adegan dari permainan lain, seperti Cliff Hanger (campuran dan ) dan Bega's Battle (dari Harmagedon). Beberapa permainan laserdisc lainnya adalah Time Traveler, Badlands dan Space Ace.

Kemudian beberapa permainan laserdisc mencampurkan gambar permainan laserdisc dengan grafik komputer. M.A.C.H. 3 dan Cube Quest, contohnya, yang merupakan permainan tembak-menembak yang menggunakan "video laserdisc" sebagai layar sedangkan pesawat tempur dibuat dengan grafik komputer.

Pada 1990-an, American Laser Games memproduksi pistol cahaya permainan laserdisc, yang memiliki fungsi sama seperti kontrol permainan laserdisc biasa, namun pistol cahaya mengantikaan joystick.



</doc>
<doc id="304526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304526" title="Creative Technology">
Creative Technology

Creative Technology Limited adalah perusahaan asal Singapura yang bergerak dibidang elektronik dan alat-alat komputer. Creative didirikan oleh Sim Wong Hoo pada tanggal 1 Juli 1981. Creative memiliki sekitar 5000 karyawan di dunia. Di Amerika Serikat, Creative dikenal dengan nama lengkap Creative Labs, Inc. Asal mulanya, Creative memulai usaha sebagai toko reperasi komputer.



</doc>
<doc id="304529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304529" title="Alfred North Whitehead">
Alfred North Whitehead

Alfred North Whitehead, OM () adalah seorang matematikawan Inggris yang menjadi seorang filsuf. Ia menulis tentang aljabar, logika, dasar matematika, filosofi ilmu pengetahuan, fisika, metafisika dan pendidikan.

Ayah Alfred North Whitehead bernama Alfred Whitehead (nama sama) adalah seorang pendeta Anglikan yang tinggal di Ramsgate. Ibu Alfred North Whitehead adalah Maria Sarah Buckmaster yang berasal di London. Gambaran tentang ayah Whitehead adalah mempunyai banyak teman dan sangat bangga dengan pekerjaannya, sehingga sering disebut bahwa lebih menguasai isi Perjanjian Baru daripada tugas keluarga.

Keluarga ini mempunyai empat orang anak dan Alfred adalah anak bungsu. Mempunyai dua kakak laki dan seorang kakak perempuan. Kedudukan sebagai anak bungsu, membuat Alfred kecil mudah sakit dan manja. Hal ini membuat Alfred tidak pernah menikmati sekolah dasar dan pendidikan diperoleh lewat ajaran ayahnya sampai dia berumur 14 tahun. Sebenarnya Alfred adalah anak yang sehat, tetapi menurut pandangan kedua orangtuanya dianggap anak yang sakit-sakitan. Disayang oleh ayah dan kedua saudara lakinya, tetapi kurang mendapat perhatian dari ibunya sehingga dia menyatakan bahwa masa kecilnya tidak bahagia dan kesepian, meskipun materi tidak menjadi kendala bagi dirinya.

Sang ayah mengajarinya bahasa latin pada umur 10 tahun disusul dengan bahasa Yunani begitu usianya 12 tahun. Meskipun tidak dapat dikatakan mahir, tetapi penguasaan Whitehead terdapat kedua bahasa ini tidaklah terlalu buruk. Sampai usia ini tidak ada gejala bahwa Whitehead kelak menjadi orang jenius. Mempelajari matematika lewat sang ayah, tetapi tidak diketahui alasan apa yang membuat dirinya sangat tertarik dengan matematika. Baru pada tahun 1875, dia meninggalkan tempat tinggal ayahnya dan masuk Sherbourne Independent School. Setahun kemudian, 1876, kakaknya menjadinya pengajar di sekolah ini, ketika Whitehead sudah menginjak tahun kedua. Bakat matematika Masuk di sekolah dengan mutu standar ini, Whitehead tidak mempunyai banyak pilihan jurusan sehingga semua murid belajar subyek-subyek mayor seperti: bahasa Latin, bahasa Yunani dan bahasa Inggris, dan subyek-subyek minor seperti: matematika, fisika, sejarah, geographi dan bahasa-bahasa modern yang kurang mendapat perhatian. Ternyata Whitehead menunjukkan bakat di bidang matematika dan bahkan belajar matematika setelah lulus sekolah, mengabaikan pelajaran komposisi pada bahasa dan membaca puisi bahasa Latin hanya untuk menekuni matematika.

Tahun 1879, Whitehead mengikuti ujian masuk Trinity College, Cambridge dan sukses mendapatkan beasiswa. Seperti layaknya mahasiswa penerima beasiswa, Whitehead harus tinggal di asrama College. Di sini Whitehead mendapat bimbingan dari J.W.L. Glaisher, H.M. Taylor dan W.D. Niven. Masih ditambah kuliah Stokes dan Cayley dengan pembimbing E.J. Routh. Salah satu teman akrabnya adalah D’Arcy Thompson. Tahun kedua, Whitehead tetap mendapat beasiswa. Mengambil ujian matematikal Tripos pada tahun 1883 dan mampu mempertahankannya pada tahun berikutnya.

Disertasi Whitehead adalah melakukan pembahasan teori Maxwell tentang teori elektrisiti dan magnetisme memenangkan perlombaan pada tahun 1884. Thomson dan Forsyth yang menjadi juri terkejut dengan hasil ini, karena Whitehead sekali lagi memenangkan salah satu dari lima beasiswa yang disediakan. Menjadi pengajar Setelah mendapat beasiswa, Whitehead diwajibkan menjadi pengajar dan tugas pertama adalah menjadi asisten dosen. Memberi kuliah matematika, tetapi sampai lima tahun kontraknya sebagai pengajar selesai, belum ada satupun makalah yang menjadi karyanya. Tidak diketahui apakah Whitehead melakukan penelitian matematika selama periode tersebut. Yang diketahui hanya bahwa dirinya suka menyendiri dan jarang melakukan komunikasi dengan sesama matematikawan. Setelah mengajar selama 12 tahun, Whitehead mengeluarkan 2 makalah secara bersamaan pada tahun 1889 tentang gerak tekanan pada zat cair. Rupanya topik yang menarik hatinya ini terpengaruhi oleh kuliah Stokes tentang materi tersebut.

Meskipun tidak ada tulisan ilmiah, tetapi Whitehead dipromosi sebagai pengajar di Cambridge pada tahun 1888. Pada saat itu dia juga merangkap sebagai pengajar di Girton College. Disadarinya bahwa ‘kekuatan’ dirinya adalah mengajar bukan mengarang. Titik balik terjadi setelah dia menikah dengan Evelyn Wade di London pada akhir tahun 1890. Whitehead yang pendiam dan suka menyendiri kontras dengan istrinya yang aktif dan mudah bergaul. Hasilnya Whitehead yang getol mempelajari matematika murni dan mencanangkan proyek penulisan Treatise on Universal Algebra pada awal tahun 1891, beberapa minggu setelah hari pernikahannya. Proyek ini sampai tahun 1998, juga belum selesai. Perkawinan ini berbuah dengan lahirnya dua anak laki dan seorang anak perempuan.

Perubahan lain dari Whitehead setelah menikah adalah kepercayaan. Ayahnya adalah seorang biarawan Anglikan, dan sebagai anak Whitehead secara otomatis mempunyai kepercayaan yang sama. Namun pada kisaran tahun 1890, dia mulai berpaling untuk menjadi Katholik. Terjadi pertentangan batin selama tujuh tahun sebelum memutuskan apakah tetap Anglikan atau Katholik. Akhirnya yang dipilih adalah paham agnostik (kepercayaan bahwa tidak ada bukti tentang keberadaan Tuhan, tetapi tidak menutup kemungkinan bahwa Tuhan itu ada). Faham ini dianut karena menurut pendapatnya, faktor paling utama dalam dalam perkembangan sains adalah bersikap agnostik. Dasar pandangan ini adalah Whitehead menganggap bahwa fisika Newton adalah keliru. Tampaknya upaya untuk mengkoreksi teori Newton ini menjadi dasar pandangan religius seseorang. Dari aspek di atas, kita dapat menyimpulkan bahwa Whitehead punya minat dalam mengembangan filsafat dan metafisika.

Meskipun Whitehead menjadi produktif setelah menikah, tetapi tidak ada hal-hal baru yang termaktub dalam karyanya. Ide-ide matematikanya hanyalah mengulas ulang dari matematikawan sebelumnya seperti: Sylvester (invarian), Hamilton (quaternions), Grassman (pengembangan kalkulus/calculus of Extension) dan Boole (aljabar simbolik). Namun semua itu mampu memuaskan Universitas Cambridge sehingga pada tahun 1903, dia diangkat menjadi dosen senior sekaligus sebagai anggota penguji pada Mathematical Tripos.

Whitehead terus berkarier di Cambridge sampai tahun 1910. Merasa kariernya sudah berhenti, dia pindah ke Universitas London yang kurang terkenal setelah sempat beberapa bulan menganggur. Empat tahun di tempat baru ini, Whitehead meraih kedudukan tinggi, menjadi profesor matematika terapan di Imperial College of Science and Technology.

Russell masuk Cambridge pada tahun 1890 dan pada saat itu Whitehead adalah seorang penguji. Rupanya penguji ini tertarik dengan kepiawaian Russell setelah membaca makalah-makalah karyanya. Dengan dukungan Whitehead, Russell memperoleh beasiswa, dimana baru tahun kedua Russell diajar oleh Whitehead. Kolaborasi ini dimulai pada tahun 1900 dengan menggagas, kelak menjadi karya besar mereka, Principia Mathematica. Apabila ditelusuri lebih jauh, maka kolaborasi ini terjadi setelah mereka berdua tertarik dengan karya Peano tentang dasar-dasar matematika yang dipaparkan pada konggres matematikawan di Paris pada tahun 1900. Ketika mereka berkolaborasi, Whitehead sedang menyelesaikan artikel Memoir on the algebra of symbolic logic sedangkan Russell dalam tahap akhir penulisan naskah Principles of Mathematics. Sebenarnya Whitehead akan melanjutkan tulisan, jilid kedua, untuk Tratise on Universal Algebra, tetapi rencana ini gagal saat pada tahun 1901, Russell menemukan paradoks dalam teori himpunan yang kemudian lebih dikenal dengan nama paradoks Russell. Buku Principia Mathematica (terdiri dari 3 jilid yang terbit pada tahun 1910, 1912 dan 1913) hasil kolaborasi ini dapat dikatakan luar biasa karena merupakan karya gabungan antara dua orang yang mempunyai latar belakang yang berbeda: Russell sebagai filsuf dan Whitehead sebagai matematikawan. Keduanya berupaya membangun dasar-dasar matematika dengan dasar logika.

Whitehead menjadi profesor di London selama 10 tahun sebelum menerima tawaran menjadi dosen filsafat di Harvard pada tahun 1924, dan terus mengajar hingga pensiun pada tahun 1937. Semasa menjadi pengajar ini berbagai penghargaan diperoleh Whitehead. Terpilih menjadi anggota Royal Society pada tahun 1903, dan memperoleh medali Sylvester pada tahun 1925. Banyak universitas memberi penghargaan atau gelar kehormatan kepada Whitehead termasuk Manchester, St. Andrews, Wisconsin, Harvard, Yale dan Montreal.

Tidak banyak yang diketahui tentang sumbangsih dari Whitehead. Yang dikenal dari Whitehead justru adalah karya kolaborasi bersama Bertrand Russell. Karya-karya matematika pra-kolaborasi banyak berisik rangkuman karya-karya matematikawan Inggris.


</doc>
<doc id="304540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304540" title="Coming to America">
Coming to America

Coming to America merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1988. Film yang disutradarai oleh John Landis ini pemainnya antara lain ialah Eddie Murphy, Arsenio Hall, Shari Headley, James Earl Jones, dan lain-lain. Tanggal rilisnya pada 29 Juni 1988.



</doc>
<doc id="304542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304542" title="James Earl Jones">
James Earl Jones

James Earl Jones (lahir 17 Januari 1931) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat menjadi pengisi suara utamanya. Dia dilahirkan di Arkabutla, Mississippi. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1950.





</doc>
<doc id="304547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304547" title="Pemrograman siaran">
Pemrograman siaran

Pemrograman siaran atau perencanaan siaran merupakan pengaturan penayangan program di stasiun televisi atau radio. Pada umumnya, pihak programming mengatur jadwal penayangan satu program TV atau radio berdasarkan perkiraan kecendrungan menonton peminat program tersebut. Misalnya, pengaturan jadwal tayang siaran berita di pagi hari disesuaikan dengan kecendrungan peminat penonton siaran berita.


</doc>
<doc id="304551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304551" title="Perang Ossetia Selatan 2008">
Perang Ossetia Selatan 2008

Perang Ossetia Selatan 2008 dimulai pada Agustus 2008 setelah pertempuran antara tentara Georgia dan separatis Ossetia Selatan. Setelah setuju untuk melakukan gencatan senjata, pada 7 Agustus Georgia melancarkan operasi militer kejutan untuk merebut kota Tskhinvali, ibu kota Ossetia Selatan, sebagai respon dari serangan separatis terhadap desa di Georgia. Pada 8 Agustus, Rusia yang bersekutu dengan separatis Ossetia Selatan, membalas dengan mengirim tentaranya masuk ke Georgia, membawa tank dan artileri ke Tskhinvali. Menurut presiden Rusia Dmitry Medvedev, tujuan Rusia adalah untuk melindungi banyak penduduk Ossetia Selatan yang memiliki status warga negara Rusia. Presiden Georgia Mikheil Saakashvili menyatakan negaranya melindungi Georgia dari agresi Rusia dan tentara Rusia mengebom penduduk Georgia. Pada 10 Agustus Georgia menyatakan pasukannya telah mundur dari Ossetia Selatan dan meminta diadakannya gencatan senjata, namun pengamat menunjukkan Georgia masih melakukan serangan. Pada 11 Agustus Rusia dilaporkan telah maju ke wilayah-wilayah Georgia yang tidak diperselisihkan di luar Ossetia Selatan dan Abkhazia.

Pada 12 Agustus 2008, Presiden Rusia Dmitry Medvedev menemui Nicolas Sarkozy yang bertindak sebagai Presiden Uni Eropa, dan menyetujui adanya perdamaian.



</doc>
<doc id="304552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304552" title="Konflik Georgia–Ossetia">
Konflik Georgia–Ossetia

Konflik Georgia-Ossetia adalah konflik etnik politis di Ossetia Selatan, yang terjadi pada tahun 1989 dan berkembang menjadi perang saudara pada tahun 1991-1992. Meskipun gencatan senjata sudah dinyatakan dan telah dilakukan beberapa usaha perdamaian, konflik ini tetap tidak selesai, insiden bersenjata kecil dan sebagian besar wilayah masih dikuasai pemerintah Georgia. Pada Agustus 2008, ketegangan diplomatik dan perang antara Georgia dan Ossetia Selatan menyebabkan Perang Ossetia Selatan 2008.



</doc>
<doc id="304558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304558" title="The Football Association">
The Football Association

Asosiasi Sepak Bola Inggris (bahasa Inggris: The Football Association) atau disingkat The FA adalah badan pengendali sepak bola di Inggris dan di tanah jajahan Inggris, yaitu : Jersey, Guernsey dan Pulau Man. The FA memiliki tempat unik di sejarah persepak bolaan.

The FA adalah salah satu anggota UEFA dan FIFA, dan memegang kedudukan selamanya di International Football Association Board. Tidak seperti asosiasi sepak bola negara lain, asosiasi ini tidak mengambil nama nasional pada judulnya.

Seluruh klub profesional Inggris merupakan anggota dari The Football Association. The FA bertanggung jawab untuk perjanjian dari manajemen dari tim nasional pria dan tim nasional wanita dan organisasi dari Piala FA. Walaupun The FA tidak mengoperasikan operasi hari demi hari dari liga utama negara, Liga Utama, The FA memiliki hak veto atas perjanjian dari Ketua Liga dan Chief Executive serta berhak mengubah aturan apapun dalam liga.

The FA juga mengoperasikan beberapa kompetisi dan liga :











</doc>
<doc id="304573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304573" title="Aora">
Aora

aora adalah stasiun televisi satelit berlangganan di Indonesia.
aora diluncurkan pada tanggal 8 Agustus 2008 di Jakarta. Produk pertama yang ditawarkan adalah paket perdana terbatas Olimpiade Beijing 2008, yang terdiri dari 10 kanal, 3 lokal dan 7 internasional. 4 kanalnya dikhususkan untuk siaran-siaran Olimpiade non-stop.

Paket yang ditawarkan setelah aora berhasil memperoleh hak siar Liga Utama Inggris di Indonesia untuk musim 2008-2009 yang semula dimiliki oleh Astro Nusantara adalah Paket Liga Inggris. Pecahnya kerjasama Astro All Asia Networks plc dan PT First Media Tbk (bagian dari Lippo Group) dalam PT Direct Vision, operator Astro Nusantara, dimanfaatkan oleh aora untuk mendapatkan lisensi penyelenggaraan siaran Liga Inggris di Indonesia.

Pada 16 April 2009, aora mengganti saluran Goal TV 1, Goal TV 2, SCTV, History Channel, dan Crime & Investigation dengan saluran-saluran baru seperti Star Movies, Star World, Eurosport, National Geographic Adventure, dan National Geographic Wild. aora juga melakukan penomoran saluran baru dengan 3 digit. aora juga mengungkapkan rencananya untuk melakukan penambahan saluran-saluran lain yang akan diusahakan sebelum tahun 2009 berakhir.

Sejak 15 Agustus 2009, aora tidak lagi menayangkan saluran ESPN dan Star Sports seiring dengan berakhirnya hak siar Liga Utama Inggris yang musim sebelumnya menjadi jualan utama mereka. Goal TV 1 dan Goal TV 2 menjadi saluran penggantinya. Bersamaan dengan penggantian kedua saluran tersebut, aora juga menambahkan 12 saluran baru dan 1 saluran "preview" ke dalam daftar salurannya.

Pada awal tahun 2010, masa depan aora sempat dalam keraguan usai dirumahkannya sekitar 90% karyawannya dan banyaknya pelanggan yang menghentikan langganannya usai kehilangan hak siar Liga Inggris di Agustus 2009. Tetapi hal ini kemudian dibantah oleh "managing director" aora, Guntur S. Siboro. Ia lantas menambahkan aora sedang merestrukturisasi perusahaannya dan akan memperbaiki serta menambah konten-kontennya sebelum tahun 2010 berakhir. Janji tersebut kemudian terwujud dengan tampilan baru situs aora pada akhir tahun 2010, dan mereka juga menawarkan dua paket baru untuk pelanggan yaitu "Paket Asyik" dan "Paket Cihuy".

Di awal 2011 aora kembali menambahkan dua paket baru dalam promosi langganan mereka yaitu "Paket Siip" dan "Paket Mantap". Selanjutnya aora juga menghadirkan saluran televisi resolusi tinggi (HDTV) mulai tanggal 1 November melalui "Paket HD", yang bisa pelanggan dapatkan dengan cara menyewa dekoder khusus HD atau berlangganan "Paket Marvel HD" yang berisi 67 saluran standar dan enam saluran HD. aora juga menghadirkan kembali saluran ESPN dan Star Sports dalam paket terpisah yaitu "Paket Olahraga". Empat saluran HBO yang sebelumnya hanya terdapat di "Paket Mantap" kini juga bisa pelanggan nikmati di paket terpisah yang diberi nama "Paket HBO".

Pangsa pasar aora saat ini tidak hanya mencakup kalangan menengah keatas saja. Dengan tarif iuran yang relatif terjangkau dimulai dari 59.000 rupiah, aora saat ini sedang berupaya menggaet pangsa pasar kelas menengah ke bawah yang sangat ingin mencicipi tayangan-tayangan berkualitas. aora juga telah melebarkan sayapnya ke seluruh pelosok Indonesia melalui pembukaan kantor-kantor cabang di setiap ibu kota provinsi.

Pada tanggal 23 Maret 2015, layanan Aora ditutup sesuai informasi melalui surel yang terbatas kepada pelanggan yang masih aktif dan akan dihadirkan layanan Aora dengan format yang baru yang membutuhkan pendaftaran ulang untuk pelanggan yang masih ingin melanjutkan layanannya kembali.

aora adalah stasiun siaran televisi satelit parabola berlangganan bersama Astro Nusantara yang menayangkan siaran secara langsung Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing (ibu kota Republik Rakyat China).

<nowiki>*</nowiki>Kode channel ini akan hilang sepuasnya

<nowiki>*</nowiki>Dish ini sudah dibentuk bulat ringan dengan 17,3 meteran, serta remote dan STB berwarna putih dan berbentuk persegi pendek dengan 10,2 meter dari kabel RJ50 dan TV


</doc>
<doc id="304581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304581" title="Perang Ossetia Selatan 1991-1992">
Perang Ossetia Selatan 1991-1992

Perang Ossetia Selatan 1991-1992 adalah bagian dari Konflik Georgia-Ossetia dari tahun 1991 hingga tahun 1992 antara Georgia dan Ossetia Selatan. Perang ini berakhir melalui gencatan senjata yang mendirikan pasukan penjaga perdamaian gabungan dan membiarkan Ossetia Selatan terbagi antara Georgia dan Ossetia Selatan.



</doc>
<doc id="304583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304583" title="Perang Saudara Georgia">
Perang Saudara Georgia

Perang Saudara Georgia adalah konflik antar etnis di wilayah Ossetia Selatan (1988-1992) dan Abkhazia (1992-1993), dan juga kudeta militer pada 21 Desember 1991 - 6 Januari 1992 terhadap presiden Georgia yang terpilih secara demokratis, Dr. Zviad Gamsakhurdia dan pemberontakannya untuk merebut kembali kekuasaan (1993). Pemberontakan Gamsakhurdia dapat ditaklukan.



</doc>
<doc id="304588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304588" title="Konflik Georgia-Ossetia (1918-1920)">
Konflik Georgia-Ossetia (1918-1920)

Konflik Georgia-Ossetia (1918-1920) adalah pemberontakan yang terjadi di Ossetia Selatan melawan Republik Federatif Demokratik Transkaukasus dan Republik Demokratik Georgia.

Penyebab dari konflik ini rumit.



</doc>
<doc id="304590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304590" title="Republik Federatif Demokratik Transkaukasus">
Republik Federatif Demokratik Transkaukasus

Republik Federatif Demokratik Transkaukasus (TDFR, Закавказская демократическая Федеративная Республика (ЗКДФР), Zakavkazskaya Demokraticheskaya Federativnaya Respublika (ZKDFR); juga disebut Federasi Transkaukasus) (Februari 1918 – Mei 1918) adalah negara berusia pende yang terdiri dari Armenia, Azerbaijan, dan Georgia di Kaukasus.

Federasi ini dibubarkan ketika Georgia menyatakan merdeka pada 26 Mei. Armenia dan Azerbaijan mengikuti pada 28 Mei.



</doc>
<doc id="304613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304613" title="Camelot (film)">
Camelot (film)

Camelot ialah sebuah film tahun 1967 yang disutradarai oleh Joshua Logan yang mengkhususkan diri dalam film musikal. Film ini memenangkan 3 Oscar: Penyutradaraan Seni Terbaik, Desain Kostum dan Penilaian Musik Terbaik. Selain itu film ini juga dinominasikan untuk Sinematografi Terbaik dan Suara Terbaik. Lalu juga 3 Golden Globe Award.

Dalam film ini, Richard St. John Harris tampil sebagai Raja Arthur, Vanessa Redgrave sebagai Guenevere dan Franco Nero sebagai Lancelot. Alur utama film ini dan versi panggungnya ditampilkan dalam alur balik yang panjang.



</doc>
<doc id="304618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304618" title="Plester">
Plester

Plester ialah perban kecil yang digunakan pada luka yang tidak begitu serius untuk diberi perban besar.

Plester ditemukan oleh Earle Dickson pada tahun 1920.

Plester berguna melindungi luka dari terbentur, rusak, atau kotor. Plester biasanya ditutupi oleh tenunan, plastik, atau karet lateks yang memiliki kemampuan rekat. Meskipun terdapat banyak variasi plester dengan fungsi perlindungan, terdapat pula jenis yang khusus untuk kesempatan tertentu, seperti untuk kedokteran olahraga, pemegang makanan, dan rehabilitasi. Misalnya Band-Aid, Curad, Nexcare, Kinesio Tape, McConell Tape, Micropore, Vetrap, dll. Plester yang berfungsi menyebarkan pengobatan ke kulit alih-alih melindungi luka disebut plester transdermal.


</doc>
<doc id="304623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304623" title="SMA Negeri 10 Jakarta">
SMA Negeri 10 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 10 Jakarta berdiri pada tanggal 16 Agustus 1962, berlokasi di SMP Negeri 17 Jakarta dengan Kepala Sekolah pertama T.B. Zakaria. Sebelumnya merupakan Filial dari SMA Negeri 2 Jakarta Barat. Pada tahun 1965 SMA Negeri 10 Jakarta membuka kelas jauh yang berlokasi di Pademangan Timur yang kemudian berkembang menjadi SMA Negeri 15 Jakarta. Pada tahun 1974 kembali membuka kelas jauh di Pademangan IV Jakarta Utara yang saat ini dikenal dengan nama SMA Negeri 40 Jakarta (berdasarkan informasi dari pelaku sejarah: H.Emed Sumardi, Mualik, Muchtar Buchori)

Gedung SMA Negeri 10 Jakarta sampai dengan akhir tahun 1999 kondisinya sudah tidak layak untuk KBM, karena merupakan bangunan lama. Setiap hujan, apalagi bila bersamaan dengan bulan purnama yang menyebabkan air laut pasang, sekolah terpaksa diliburkan karena banjir yang melanda di beberapa lokasi ada yang mencapai hampir 1 meter. Kondisi tersebut biasanya terjadi sekitar 3 bulan yaitu Desember, Januari dan Februari dengan rata-rata libur karena banjir 4 sampai 5 hari.

Melalui proses dengar pendapat dengan Komisi E DPRD Provinsi DKI Jakarta saat Kepala Sekolah dijabat oleh Dra. Hj. Sri Resmi yang di dampingi Staf Humas Dra. Tuti Sukarni, disetujui pembangunan secara bertahap. Pembangunan tahap pertama yaitu Gedung A dengan fasilitas 7 ruang kelas. Tahun 2000 gedung A sudah mulai dapat digunakan. Pembangunan berikutnya Gedung B dan Gedung C dilanjutkan pembangunannya hingga tahun 2002. Gedung yang baru dengan tiga lantai mengubah kondisi proses belajar mengajar menjadi lebih baik.

Pada tahun 2004 SMA Negeri 10 Jakarta di bawah pimpinan Drs. Budiyanto, MM meningkatkan pelayanan di bidang keagamaan (Islam) dengan mulai perencanaan pembangunan masjid. Pada tahun 2005 dimulailah pembangunan mesjid yang hingga saat ini masih dalam proses penyelesaian.

Untuk melaksanakan pendidikan berbasis ICT, sekolah telah membangun jaringan internet melalui program Internet Go To School (IG2S) bekerjasama dengan Dinas Dikmenti, Telkom dan dibiayai oleh Direktorat Pendidikan Menengah Umum. Berbarengan dengan hal ini Drs. H. Widodo juga mendaftarkan sekolah untuk memiliki website sendiri agar sekolah dapat lebih dikenal secara mendunia dengan alamat: http://www.sman10jakarta.sch.id.

Kurikulum yang digunakan dalam SMA Negeri 10 Jakarta adalah Kurikulum 2013 yang mulai diuji cobakan dan diterapkan sejak tahun 2013.



Paskibra adalah sebuah ekstrakurikuler yang menjadi pemeran penting dalam setiap upacara yang dilaksanakan di SMAN 10 Jakarta, Paskibra SMAN 10 Jakarta sering mengikuti upacara yang diadakan di luar sekolah, dan pada tahun 2012 Paskibra SMAN 10 Jakarta berhasil mengirim salah satu anggotanya untuk mengibarkan bendera di Istana Negara.

Budaya yang dilakukan sebelum memulai aktivitas lainnya, yaitu dengan membaca Al-quran dipagi hari.

Getar adalah sebuah acara yang diadakan oleh SMAN 10 Jakarta berbasis lomba olahraga dan tari antar sekolah dengan peserta dari jenjang Sekolah Menengah Pertama (SMP) untuk olahraga, dan jenjang Sekolah Menengah Atas (SMA) untuk tari, acara ini yang ditujukan sebagai ajang promosi SMAN 10 Jakarta kepada siswa-siswi Sekolah Menengah Pertama, sekaligus menjalin tali silaturahmi antar Sekolah Menengah Atas lainnya.



</doc>
<doc id="304626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304626" title="Badjoeri Widagdo">
Badjoeri Widagdo

Badjoeri Widagdo () adalah seorang pengamat politik dan juga penulis buku politik asal Indonesia. Ia juga merupakan seorang perwira TNI dengan jabatan Brigjen TNI Purnawirawan.

Setelah lulus dari SMA Majapahit di Mojokerto tahun 1963, ia masuk ke Akademi Militer Nasional (AMM) di Magelang dan dilantik sebagai perwira pertama tahun 1966 dengan gelar Letnan Dua.

Pendidikan formal yang ia tempuh adalah Fakultas Hukum STHM (S1) dan Magister Hukum STHM Jakarta. Karier militernya dimulai sebagai Dan Ton di Yonif Linud 401 Kostrad. Jabatan terakhir sebelum purna tugas adalah sebagai staf ahli Menteri Transmigrasi RI. Di luar itu ia juga menjadi pelatih penembak militer dan beberapa pendidikan professional menembak.

Ia mulai turun ke dunia sosial politik ketika masuk sebagai Korspri Kasospol ABRI tahun 1992. Mulai menjadi pengamat pemilu sejak tahun 1992, dan kemudian menjadi staf pengamat kampanye nasional pemilu 1997.

Buku politik pertama yang ia sunting antara lain, ""Transmigrasi dan Negara Kepulauan"" karya Siswono Yudhohusodo (1998) dan ""Transmigrasi: Gagasan, Ucapan, dan Tindakan"" oleh AM. Hendropriyono (1993). Buku pertama yang ia tulis adalah ""Serangkum Butir Nasihat Sang Ayah"" (2003) yang disusul dengan ""Manajemen Pemasaran Parpol Menangkan Pemilu 2004"" (2004). Selain itu ia juga aktif sebagai kolomnis di beberapa media cetak (koran, majalah, dan tabloid).

Sejak 2001 ia dipercaya membantu sebagai asisten kepala Badan Intelejen Negara (BIN). Ia juga menjadi pemimpin redaksi SKM Maklumat sejak tahun 2003 hingga sekarang. Selain itu ia juga merupakan salah satu pendiri dari Lembaga Anti Fraud Indonesia.

Pada pemilu legislatif 2009 nanti, rencananya Badjoeri Widagdo akan menjadi caleg dari PAN untuk daerah kota Depok. Sebenarnya ia sempat mencalonkan diri sebagai caleg dari daerah pemilihan Jawa Tengah pada 2004 (juga dengan PAN), namun ia gagal. Kini ia mencoba lagi peruntungannya di dunia legislatif dengan masih bergabung di partai yang sama, tetapi dengan dareh pemilihan yang berbeda.


</doc>
<doc id="304632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304632" title="Boulogne-Billancourt">
Boulogne-Billancourt

Boulogne-Billancourt (sering disebut hanya Boulogne atau Boulbi) merupakan sebuah komune di pinggiran barat Paris, Prancis. Terletak 8.2 km (5.1 mil) dari pusat kota Paris. Boulogne-Billancourt adalah "sous-préfecture" dari "département" Hauts-de-Seine, menjadi ibu kota Arondisemen Boulogne-Billancourt.

Boulogne-Billancourt adalah pinggiran terpadat di Paris dan salah satu kotamadya terpadat di Eropa. Sebelumnya berupa daerah industri penting, sekarang berubah menjadi aktivitas bisnis dan rumah bagi banyak kantor pusat perusahaan komunikasi di distrik bisnis Val de Seine.

Nama asli komune ini adalah "Boulogne-sur-Seine" (berarti "Boulogne tepi Seine").

Tahun 1924, "Boulogne-sur-Seine" secara resmi berubah namanya menjadi Boulogne-Billancourt, untuk memperlancar pembangunan wilayah industri Billancourt yang dianeksasi tahun 1860 (lihat bagian sejarah di bawah).

Sebelum abad ke-14, Boulogne adalah desa kecil yang bernama "Menuls-lès-Saint-Cloud" (berarti "Menuls dekat Saint-Cloud"). Pada awal abad ke-14, Raja Philip IV dari Prancis memerintahkan pembangunan sebuah gereja di "Menuls-lès-Saint-Cloud" yang ditujukan pada perawan biara Boulogne-sur-Mer (Prancis utara), kemudian pusat ziarah terkenal. Gereja ini, yang ditujukan menjadi pusat ziarah yang lebih dekat dengan Paris daripada kota Boulogne-sur-Mer, diberi nama Notre-Dame de Boulogne la Petite ("Wanita dari Boulogne Kecil"). Secara bertahap, desa "Menuls-lès-Saint-Cloud" dikenal sebagai "Boulogne-la-Petite", kemudian "Boulogne-sur-Seine".

Untuk nama Bilancourt, tercatat untuk pertaa kalinya tahun 1150 sebagai "Bullencort", kadang-kadang diucapkan "Bollencort". Berasal dari "cortem" Latin Pertengahan, akusatif dari "cors", berarti "penutupan", "kediaman", menjadi akhiran patronim Jermanik Buolo (bererati "teman, saudara, sahabat"), yang berarti "kediaman Buolo".

Tanggal 1 Januari 1860, kota Paris diperluas dengan menganeksasi komune sekitarnya. Karena itu, komune Auteuil dan Passy dihapus dan dibagi antara Boulogne-Billancourt (kemudian disebut "Boulogne-sur-Seine") dan kota Paris. "Boulogne-sur-Seine" menerima sebagian kecil teritori Passy, dan setengah teritori Auteuil (termasuk wilayah Billancourt, yang dimiliki komune terhapus Auteuil).

Tahun 1929, Bois de Boulogne, yang merupakan hiterto yang dibagi antara komune Boulogne-Billancourt dan Neuilly-sur-Seine, dianeksasi seluruhnya oleh kota Paris. Karena itu, Boulogne-Billancourt, di mana Bois de Boulogne terletak, kehilangan setengah teritorinya.

Dengan kota Sèvres, Boulogne-Billancourt adalah bagian dari "communauté d'agglomération" Val de Seine.

Boulogne-Billancourt dilayani oleh dua stasiun Métro de Paris Jalur 10: Boulogne - Jean Jaurès dan Boulogne - Pont de Saint-Cloud

Juga tiga stasiun Métro de Paris Jalur 9: Marcel Sembat, Billancourt, dan Pont de Sèvres.


Boulogne-Billancourt adalah tempat lahir:

Boulogne-Billancourt kembar dengan:

Acara animasi TV "Code Lyoko" dibuat di Boulogne-Billancourt, menurut peta perbandingan di Codelyoko.net.



</doc>
<doc id="304639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304639" title="Champigny-sur-Marne">
Champigny-sur-Marne

Champigny-sur-Marne merupakan sebuah komune di pinggiran tenggara Paris, Prancis. Terletak 12.5 km (7.8 mil) dari pusat kota Paris.

Champigny-sur-Marne sebenarnya hanya bernama Champigny. Nama Champigny berasal dari "Campaniacum" Latin Pertengahan, berarti "kediaman Campanius", seorang tuan tanah Galia-Romawi.

Tahun 1897 nama komune secara resmi menjadi Champigny-sur-Marne (berarti "Champigny tepi Marne"), untuk membedakannya dari komune di Prancis yang juga bernama Champigny.

Champigny-sur-Marne dilayani oleh stasiun Les Boullereaux – Champigny pada RER jalur E Paris.

Champigny-sur-Marne juga dilayani oleh stasiun Champigny pada RER jalur A Paris. Stasiun ini, meskipun secara administratif terletak di teritori komune tetangga Saint-Maur-des-Fossés, sebenarnya di seberang Sungai Marne dari pusat kota Champigny-sur-Marne dan digunakan oleh orang di Champigny.



</doc>
<doc id="304640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304640" title="Konstitusi Apostolik">
Konstitusi Apostolik

Konsitusi Apostolik, Undang-Undang Kerasulan, Undang-Undang Rasuli, Undang-Undang Keutusanan, Piagam Kerasulan, Piagam Keutusanan atau Piagam Rasuli (bahasa Latin: "constitutio apostolica") adalah dekret tertinggi yang dikeluarkan oleh Sri Paus. Pemakaian istilah "konstitusi" dalam frasa ini bersumber dari kata "constitutio" dalam bahasa Latin yang digunakan sebagai sebutan bagi segala macam undang-undang bernilai penting yang dikeluarkan oleh Kaisar Romawi, dan dipertahankan dalam dokumen-dokumen gerejawi akibat tatanan yang diwarisi hukum kanon Gereja Katolik Roma dari hukum Romawi.

Berdasarkan sifat dasarnya, konstitusi apostolik diperuntukkan kepada publik. Konstitusi umum menggunakan nama "Konstitusi Apostolik", dan menampung masalah-masalah resmi gereja, seperti penyebar-luasan undang-undang atau ajaran-ajaran pasti gereja. Bentuk-bentuk "Konstitusi Dogmatis" dan "Konstitusi Pastoral" adalah nama-nama yang kadang-kadang digunakan untuk memperjelas tujuan dikeluarkannya dokumen tersebut.

Konstitusi Apostolik diterbutkan sebagai Bulla kepausan berdasarkan bentuk resmi dan bentuk publik mereka. Hal tertinggi berikutnya setelah Konstitusi Apostolik adalah surat Ensiklik.




</doc>
<doc id="304690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304690" title="Courbevoie">
Courbevoie

Courbevoie merupakan sebuah komune di departemen Hauts-de-Seine. Terletak 8.2 km (5.1 mil) dari pusat kota Paris di pinggiran baratlaut. Merupakan salah satu kotamadya terpadat di Eropa.

La Défense, distrik bisnis yang termasuk bagian Puteaux dan Nanterre, memiliki bangunan-bangunan tertinggi di wilayah metropolitan Paris, dan tersebar di bagian selatan Courbevoie.

Nama Courbevoie berasal dari "Curva Via" Latin dan berarti "jalan melengkung", merujuk pada jalan Romawi dari Paris ke Normandia yang melakukan belokan tajam untuk menaiki bukit di mana Courbevoie dibangun.

Courbevoie terbagi menjadi dua kanton:

Courbevoie dilayani oleh dua stasiun jalur rel pinggiran Transilien Paris – Saint-Lazare: Courbevoie dan Bécon-les-Bruyères

Courbevoie juga dilayani oleh stasiun Esplanade de La Défense pada Métro de Paris Jalur 1, di distrik bisnis La Défense.

Dalam transportasi udara, Courbevoie dilayani oleh Bandar Udara Charles de Gaulle Paris.






</doc>
<doc id="304707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304707" title="Sistem navigasi kendaraan">
Sistem navigasi kendaraan

Sistem navigasi kendaraan adalah perangkat navigasi berkendaraan modern yang digunakan untuk memandu perjalanan dari suatu tempat ke suatu tujuan tertentu, dengan menggunakan perangkat peta digital dan informasi posisi dengan menggunakan satelit GPS.

Sistem navigasi kendaraan sudah merupakan perlengkapan standar kendaraan mewah, dan bisa dibeli perangkat portabel dari penjual Sitem navigasi kendaraan.

Untuk penentu posisi di lapangan, saat ini dilakukan dengan menggunakan alat yang disebut GPS (Global Positioning System) receiver, yang kemudian diolah untuk mendapatkan posisi koordinat buminya. Ketelitian GPS semakin teliti, saat ini telah dijual perangkat Sistem navigasi kendaraan dengan tingkat akurasi beberapa meter saja.

Dengan menggunakan peta digital yang yang didownload ke perangkat sist
Jakarta

Ada beberapa informasi tambahan yang bisa diperoleh dengan perangkat sistem navigasi kendaraan seperti:

Beberapa telepon pintar yang dipasarkan di Indonesia seperti Nokia, Blackberry,Iphone dan berbagai telepon genggam lainnya telah dilengkapi dengan perangkat GPS dan navigasi, sehingga dengan mudah menemukan posisi pengguna maupun jalan yang akan ditempuh menuju suatu tempat.





</doc>
<doc id="304725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304725" title="Mencuci tangan">
Mencuci tangan

Mencuci tangan adalah salah satu tindakan sanitasi dengan membersihkan tangan dan jari jemari dengan menggunakan air ataupun cairan lainnya oleh manusia dengan tujuan untuk menjadi bersih, sebagai bagian dari ritual keagamaan, ataupun tujuan-tujuan lainnya.

Perilaku mencuci tangan berbeda dengan perilaku cuci tangan yang merujuk pada kata kiasan.

Mencuci tangan baru dikenal pada akhir abad ke 19 dengan tujuan menjadi sehat saat perilaku dan pelayanan jasa sanitasi menjadi penyebab penurunan tajam angka kematian dari penyakit menular yang terdapat pada negara-negara kaya (maju). Perilaku ini diperkenalkan bersamaan dengan ini isolasi dan pemberlakuan teknik membuang kotoran yang aman dan penyediaan air bersih dalam jumlah yang mencukupi.

Mencuci tangan dengan sabun adalah salah satu tindakan sanitasi dengan membersihkan tangan dan jari jemari menggunakan air dan sabun oleh manusia untuk menjadi bersih dan memutuskan mata rantai kuman. Mencuci tangan dengan sabun dikenal juga sebagai salah satu upaya pencegahan penyakit. Hal ini dilakukan karena tangan seringkali menjadi agen yang membawa kuman dan menyebabkan patogen berpindah dari satu orang ke orang lain, baik dengan kontak langsung ataupun kontak tidak langsung (menggunakan permukaan-permukaan lain seperti handuk, gelas).

Tangan yang bersentuhan langsung dengan kotoran manusia dan binatang, ataupun cairan tubuh lain (seperti ingus, dan makanan/minuman yang terkontaminasi saat tidak dicuci dengan sabun dapat memindahkan bakteri, virus, dan parasit pada orang lain yang tidak sadar bahwa dirinya sedang ditularkan )

PBB telah mencanangkan tanggal 15 Oktober sebagai Hari Mencuci Tangan dengan Sabun Sedunia. Ada 20 negara di dunia yang akan berpartisipasi aktif dalam hal ini, salah satu di antaranya adalah Indonesia.

Mencuci tangan saja adalah salah satu tindakan pencegahan yang menjadi perilaku sehat dan baru dikenal pada akhir abad ke 19. Perilaku sehat dan pelayanan jasa sanitasi menjadi penyebab penurunan tajam angka kematian dari penyakit menular yang terdapat pada negara-negara kaya (maju) pada akhir abad 19 ini,Hal ini dilakukan bersamaan dengan isolasi dan pemberlakuan teknik membuang kotoran yang aman dan penyediaan air bersih dalam jumlah yang mencukupi.

Mencuci tangan dengan air saja lebih umum dilakukan, tetapi hal ini terbukti tidak efektif dalam menjaga kesehatan dibandingkan dengan mencuci tangan dengan sabun. Menggunakan sabun dalam mencuci tangan sebenarnya menyebabkan orang harus mengalokasikan waktunya lebih banyak saat mencuci tangan, tetapi penggunaan sabun menjadi efektif karena lemak dan kotoran yang menempel akan terlepas saat tangan digosok dan bergesek dalam upaya melepasnya. Di dalam lemak dan kotoran yang menempel inilah kuman penyakit hidup. Efek lainnya adalah, tangan menjadi harum setelah dicuci dengan menggunakan sabun dan dalam beberapa kasus, tangan yang menjadi wangilah yang membuat mencuci tangan dengan sabun menjadi menarik untuk dilakukan.

Ditempat tempat dimana mencuci tangan merupakan praktik umum yang dilakukan sehari-hari, dan banyak terdapat sabun dan air bersih, orang tidak menyadari untuk mencuci tangannya dengan sabun. Sebuah penelitian di Inggris mengungkapkan bahwa hanya separuh orang yang benar-benar mencuci tangannya setelah membuang hajat besar/ kecil. Penelitian lain di Amerika Serikat pada dokter-dokter disana terungkap bahwa dokter banyak lupa mencuci tangannya setelah menangani pasien satu dan berganti ke pasien lainnya dengan frekuensi yang cukup tinggi. Para staf kesehatan sepenuhnya mengerti betapa pentingnya mencuci tangan dengan sabun, tetapi hal ini tidak dilakukan karena: ketidadaan waktu (tidak sempat), kertas untuk pengeringnya kasar, penggunaan sikat yang menghabiskan waktu dan lokasi wastafel yang jauh dimana tangan harus berkali-kali dicuci menggunakan sabun dan dikeringkan sehingga merepotkan.

Pencucian tangan khusus dalam lingkungan medis biasanya membutuhkan banyak sekali sabun dan air untuk memperoleh busa dan saat telapak tangan digosok secara sistematis dalam kurun waktu 15-20 detik dengan teknik mengunci antar tangan, setelah tangan dikeringkan pun para tenaga medis tidak diperkenankan untuk mematikan air atau membuka pegangan pintu, apabila hal ini mereka harus lakukan, tangan harus dilidungi dengan kertas tisyu atau handuk kering bersih .

Pada lingkungan pemukiman yang padat dan kumuh, kebiasaan mencuci tangan dengan sabun dengan benar dapat menurunkan separuh dari penderita diare. Penelitian ini dilakukan di Karachi, Pakistan dengan intervensi pencegahan penyakit dengan melakukan kampanye mencuci tangan dengan sabun secara benar yang intensif pada komunitas secara langsung. Komunitas yang mendapatkan intervensi dan komunitas pembanding yang mirip yang tidak mendapatkan intervensi menunjukkan bahwa jumlah penderita diare berkurang separuhnya.

Keterkaitan perilaku mencuci tangan dengan sabun dan penyakit diare, penelitian intervensi, kontrol kasus, dan lintas sektor dilakukan menggunakan data elektronik dan data yang terkumpul menunjukkan bahwa risiko relatif yang didapat dari tidak mencuci tangan dari percobaan intervensi adalah 95 persen menderita diare, dan mencuci tangan degan sabun dapat mengurangi risiko diare hingga 47 persen .

Segala jenis sabun dapat digunakan untuk mencuci tangan baik itu sabun (mandi) biasa, sabun antiseptik, ataupun sabun cair. Namun sabun antiseptik/ anti bakteri seringkali dipromosikan lebih banyak pada publik. Hingga kini tidak ada penelitian yang dapat membuktikan bahwa sabun antiseptik atau disinfektan tertentu dapat membuat seseorang rentan pada organisme umum yang berada di alam.

Perbedaan antara sabun antiseptik dan sabun biasa adalah, sabun ini mengandung zat anti bakteri umum seperti Triklosan yang memiliki daftar panjang akan resistensinya terhadap organisme tertentu. Namun zat ini tidak resisten untuk organisme yang tidak terdapat didaftar, sehingga mereka mungkin tidak seefektif apa yang diiklankan.

 Mencuci tangan dengan sabun adalah salah satu cara paling efektif untuk mencegah penyakit diare dan ISPA, yang keduanya menjadi penyebab utama kematian anak-anak. Setiap tahun, sebanyak 3,5 juta anak-anak diseluruh dunia meninggal sebelum mencapai umur lima tahun karena penyakit diare dan ISPA. Mencuci tangan dengan sabun juga dapat mencegah infeksi kulit, mata , cacing yang tinggal di dalam usus , SARS, dan flu burung.

Pada sebuah penelitan yang dipublikasikan Jurnal Kedokteran Inggris ("British Medical Journal") pada November 2007 menyatakan bahwa mencuci tangan dengan sabun secara teratur dan menggunakan masker, sarung tangan, dan pelindung, bisa jadi lebih efektuf untuk menahan penyebaran virus ISPA seperti flu dan SARS. Temuan ini dipublikasikan setelah Inggris mengumumkan bahwa mereka menggandakan obat-obatan anti virus sebagai persiapan pandemik flu yang mungkin terjadi dimasa depan. Berdasarkan 51 riset, peneliti menemukan bahwa pendekatan melalui perlindungan fisik yang murah sebaiknya diberikan prioritas dalam rencana nasional mengatasi pandemik flu, saat bukti-bukti banyak menunjukkan bahwa penggunaan vaksin dan obat-obatan anti virus tidak efisien untuk menghentikan penyebaran influenza.

Ke 51 penelitian ini membandingkan intervensi untuk mencegah penularan virus ISPA dari binatang ke manusia atau manusia ke manusia dengan isolasi, karantina, menjauhkan diri secara sosial, perlindungan diri dan perlindungan melalui perilaku sehat, intervensi lainnya hingga tidak melakukan apapun juga. Dalam penelitian ini ditemukan bahwa secara individual mencuci tangan dengan sabun, menggunakan masker, sarung tangan dan pelindung lebih efektif untuk menahan laju penyebaran virus ISPA, dan lebih efektif lagi bila dikombinasikan. Para peneliti juga akan mengadakan evaluasi lanjutan akan kombinasi manakah yang terbaik untuk diterapkan. Penelitian lainnya yang dibulikasikan oleh Cochrane Library journal pada Oktober 2007 menemukan bahwa mencuci tangan dengan air dan sabun adalah cara yang sederhana dan efektif untuk menahan virus ISPA, mulai dari virus flu sehari-hari hingga virus pandemik yang mematikan .

Sebuah penelitian lain tentang kebijakan kesehatan yang dilakukan oleh Bank Dunia menunjukkan bahwa perilaku sehat seperti mencuci tangan dengan sabun kurang dipromosikan sebagai perilaku pencegahan penyakit, dibandingkan promosi obat-abatan flu oleh staf kesehatan. Hal ini diperparah apabila lokasi penduduk terpencil dan sulit terjangkau media cetak maupun elektronik (seperti radio dan TV) .


Berbagai macam masyarakat di dunia mencuci tangan dengan sabun untuk alasan yang berbeda-beda, walaupun pada umumnya perilaku mencuci tangan dengan sabun itu secara luas diketahui untuk membersihkan tangan dari kuman namun perilaku ini tidak otomatis dilakukan untuk tujuan tersebut.

Ritual mencuci tangan di dunia dipraktikan sebagai bagian dari budaya maupun praktik keagamaan. Dalam agama Hindu terdapat ritual mencuci tangan Bahá'í, dalam agama Yahudi dinamakan tevilah dan netilat yadayim. Praktik yang mirip adalah ritual lavabo untuk agama Kristen, wudhu untuk agama Islam, dan Misogi di kuil Shinto.

Di beberapa rumah makan di Indonesia seperti rumah makan Padang, rumah makan Sunda, atau warung-warung makan lainnya dimana mengonsumsi makanan dirasakan lebih umum dengan menggunakan tangan langsung (tanpa alat makan seperti sendok dan garpu), penjual kadang-kadang menyediakan wadah berupa mangkuk kecil berisi air (sering juga disebut dengan "kobokan") untuk mencuci tangan disertai dengan irisan jeruk nipis untuk menghilangkan bau sesudah makan. Praktik mencuci tangan yang dianjurkan pada umumnya adalah dilakukan dibawah air yang mengalir, karena air dalam keadaan diam dan digunakan untuk mencuci tangan yang kotor bisa menjadi tempat "sup kuman" karena berkumpulnya kotoran yang mungkin mengandung kuman penyakit di satu tempat dan menempel lagi saat tangan diangkat dari wadah mencuci tangan tersebut.

Walaupun ada beberapa pendapat yang mengatakan bahwa mencuci tangan dengan air panas lebih efektif untuk membersihkan tangan, tetapi pendapat ini tidak disertai dengan pembuktian ilmiah. Temperatur dimana manusia dapat menahan panas air tidak efektif untuk membunuh kuman. Beberapa pendapat lain menyatakan bahwa air panas dapat membersihkan kotoran, minyak, ataupun zat-zat kimia, tetapi pendapat populer ini sebenarnya tidak terbukti, air panas tidak membunuh mikro organisme. Temperatur yang nyaman untuk mencuci tangan adalah sekitar 45 derajat celsius, dan temperatur ini tidak cukup panas untuk membunuh mikro organisme apapun. Namun temperatur yang jauh lebih panas (umumnya sekitar 100 derajat celsius) memang dapat membunuh kuman.
Tidak efektifnya temperatur air untuk membunuh kuman juga dinyatakan dalam prosedur standar mencuci tangan untuk operasi medis dimana air keran dibiarkan mengalir deras hingga 2 galon per menit dan kederasan air inilah yang membersihkan kuman, sementara tinggi rendahnya temperaturnya tidak signifikan .

Pada akhir tahun 1990an dan awal abad ke 21, diperkenalkan cairan alkohol untuk mencuci tangan (juga dikenal sebagai cairan pencuci tangan, antiseptik, atau sanitasi tangan) dan menjadi populer. Banyak dari cairan ini berasal dari kandungan alkohol atau etanol yang dicampurkan bersama dengan kandungan pengental seperti karbomer, gliserin, dan menjadikannya serupa jelly, cairan, atau busa untuk memudahkan penggunaan dan menghindari perasaan kering karena penggunaan alkohol. Cairan ini mulai populer digunakan karena penggunaannya yang mudah, praktis karena tidak membutuhkan air dan sabun.

Penggunaan cairan sanitasi tangan berbentuk jel dan berbahan dasar alkohol dalam sebuah penelitian di Amerika pada 292 keluarga di Boston menunjukkan bahwa cairan ini mengurangi kasus diare di rumah hingga 59 persen. Dr. Thomas J. Sandora, seorang dokter di Divisi Penyakit Menular pada RS Anak-anak Boston ("Division of Infectious Diseases at Children's Hospital Boston") dan juga penulis untuk buku "Tangan Sehat, Keluarga Sehat" (""Healthy Hands, Healthy Families."") mengemukakan bahwa penelitian ini adalah penelitian pertama yang menunjukkan bahwa penggunaan cairan sanitasi tangan menunjukkan bahwa perilaku ini mengurangi penyebaran kuman di rumah. Keluarga yang direkrut untuk penelitian ini adalah keluarga yang menitipkan anak-anaknya di tempat penitipan anak dan menunjukkan aktivitas mencuci tangan dengan sabun dengan frekuensi yang sama saat direkrut untuk penelitian. Lalu separuh dari keluarga itu diberikan cairan sanitasi tangan dan selebaran yang memberitahu tentang pentingnya kebersihan tangan. Sementara separuhnya lagi, befungsi sebagai kontrol dan menerima selebaran tentang nutrisi dan diminta untuk tidak menggunakan cairan pencuci tangan. Hasilnya keluarga yang menggunakan cairan sanitasi tangan mengindikasikan 59 persen angka diare yang lebih rendah dibandingkan kelompok yang berfungsi sebagai kontrol. Penelitian lain oleh "Harvard Medical School" dan RS Anak-anak Boston ("Division of Infectious Diseases at Children's Hospital Boston") yang dipublikasikan pada bulan April 2005 menunjukkan efek perlindungan pada penderita ISPA dalam keluarga yang menggunakan cairan sanitasi tangan atas inisyatif mereka sendiri. Cairan sanitasi ini menjadi alternatif yang nyaman bagi para orang tua yang tidak sempat berulangkali ke wastafel untuk mencuci tangan mereka saat harus merawat anak mereka yang sakit. Walaupun mencuci tangan dengan sabun dan air efektif untuk mengurangi penyebaran sebagian besar infeksi namun untuk melakukannya dibutuhkan wastafel, dan sebagai tambahan rotavirus (virus yang paling sering ditemukan dalam kasus diare di tempat penitipan anak di Amerika), tidak dapat dibersihkan secara efektif dengan sabun dan air, tetapi dapat dimatikan dengan alkohol .

Sesuai perkembangan zaman, dikembangkan juga cairan pembersih tangan non alkohol. Namun apabila tangan benar-benar dalam keadaan kotor, baik oleh tanah, darah, ataupun lainnya, maka penggunaan air dan sabun untuk mencuci tangan lebih disarankan karena cairan pencuci tangan baik yang berbahan dasar alkohol maupun non alkohol walaupun efektif membunuh kuman cairan ini tidak membersihkan tangan, ataupun membersihkan material organik lainnya.

Dalam perdebatan yang mana perilaku yang lebih efektif di antara menggunakan cairan pembersih tangan atau mencuci tangan dengan sabun, Wallace Kelly, "Infection Control R.N." (Paramedik untuk Pengendalian Infeksi) berpendapat bahwa keduanya efektif dalam membersihkan bakteria-bakteria tertentu. Namun cairan pembersih tangan berbahan dasar alkohol tidak efektif dalam membunuh bakteria yang lain seperti e-coli dan salmonela. Karena alkohol tidak menghancurkan spora-spora namun dengan mencuci tangan dengan sabun spora-spora tersebut terbasuh dari tangan. Menurutnya metode terbaik adalah menentukan saat keadaan tidak memungkinkan untuk mengakses air dan sabun, maka cairan pencuci tangan jauh lebih baik daripada tidak menggunakan apapun.

Di Amerika Serikat cairan pencuci tangan dilarang oleh Departemen Pemadam Kebakaran dari sekolah-sekolah karena kekhawatiran bahwa cairan tersebut dapat merangsang api menjadi besar, tetapi Rumah Sakit Tallahasee Memorial Hospital diperbolehkan untuk menaruh cairan pencuci tangan dalam jumlah tertentu. Cairan pencuci tangan yang disarankan adalah yang mengandung paling sedikit 60 persen alkohol dan bahan pelembab .

Cairan pembunuh kuman yang berbahan dasar alkohol tidak efektif untuk mematikan materi organik, dan virus-virus tertentu seperti norovirus, spora-spora bakteria tertentu, dan protozoa tertentu. Untuk membersihkan mikro organisme - mikro organisme tersebut tetap disarankan menggunakan sabun dan air.

Karena praktis, cairan-cairan pencuci tangan inipun mulai diproduksi dan diperkenalkan secara komersil.

Tisu basah diperkenalkan pada awalnya untuk membersihkan tidak hanya tangan, tetapi juga kotoran bayi, permukaan meja, dan di AS dianjurkan untuk peralatan rumah tangga lainnya. Menurut "Center for Disease Control and Prevention (CDC)" (Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit Menular) di Amerika serikat sebayak 76 juta dari 300 juta orang yang tinggal di AS sakit setiap tahunnya karena penyakit yang dibawa bersamaan dengan masuknya makanan. Sebanyak 300.000 masuk rumah sakit dan dan setiap tahun 5.000 orang meninggal dunia karena penyakit dibawa bersamaan dengan masuknya makanan .

Tisu basah menjadi alternatif membersihkan tangan setelah mencuci tangan dengan sabun karena lebih praktis dan tidak memerlukan air. Beberapa tisu basah telah mengembangkan kandungan wewangian beralkohol, atau anti bakteri, ataupun minyak almond untuk menjaga kulit tangan agar tidak terasa kering. Namun menurut dr. Handrawan tisu basah tidak baik untuk mencuci tangan karena hanya mengembalikan kuman bolak-balik di tangan .

Dalam beberapa kasus khusus, sebuah perusahaan di AS mengeluarkan tisu basah yang berlabel Rediwipes yang menyatakan dapat membunuh 99.9 persen bakteri yang terdapat dirumah termasuk bakteri Salmonella dan E. coli. Tisu ini dianjurkan untuk digunakan dalam membersihkan tangan dan peralatan dapur lainnya sebelum masak agar mencegah kontaminasi bakteri silang antara tangan, bahan masakan, dan peralatan dapur sehingga tidak menyebar .




</doc>
<doc id="304730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304730" title="Badahup, Kapuas Murung, Kapuas">
Badahup, Kapuas Murung, Kapuas

Dadahup adalah sebuah nama desa di wilayah Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="304731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304731" title="Tambak Bajai, Dadahup, Kapuas">
Tambak Bajai, Dadahup, Kapuas

Tambak Bajai adalah salah satu desa di wilayah Dadahup, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="304733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304733" title="Palingkau Baru, Kapuas Murung, Kapuas">
Palingkau Baru, Kapuas Murung, Kapuas

Palingkau Baru adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Kapuas Murung, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="304753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304753" title="Baron Soulmates">
Baron Soulmates

Baron Soulmates merupakan salah satu grup musik dari Indonesia. Anggotanya kini berjumlah empat orang, yaitu Baron (gitar), Fikar (vokal), Sarah (bass), dan Jimmy (drum). Grup musik ini dibentuk pada tahun 2008 oleh mantan personel Gigi, Aria Baron. Album pertamanya ialah "Flying High", dirilis tahun 2008. Pada tahun 2010, mereka merilis album keduanya yang berjudul "The Winner" pada menjelang Ramadhan dengan formasi baru, yaitu Fikar yang menggantikan posisi Ary sebagai vokalis dan Sarah pada posisi bass.



</doc>
<doc id="304754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304754" title="Kepustakaan Presiden-Presiden Republik Indonesia">
Kepustakaan Presiden-Presiden Republik Indonesia

Kepustakaan Presiden-Presiden Republik Indonesia adalah sebuah situs web yang dikelolah oleh pemerintahan Republik Indonesia yang memuat berbagai naskah pidato, artikel, kliping, kata mutiara dari presiden Republik Indonesia yaitu Soekarno, Soeharto, BJ. Habibie, Abdurrahman Wahid, Megawati Soekarnoputri, Susilo Bambang Yudhoyono, dan sekarang Joko Widodo.



</doc>
<doc id="304755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304755" title="Twins (film)">
Twins (film)

Twins merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1988. Film yang disutradarai oleh Ivan Reitman ini pemainnya antara lain ialah Arnold Schwarzenegger, Danny DeVito, Kelly Preston, Chloe Webb, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 9 Desember 1988.



</doc>
<doc id="304761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304761" title="Persetujuan Sèvres">
Persetujuan Sèvres

Perjanjian Sèvres ialah perjanjian damai setelah Perang Dunia I antara Turki Usmani dengan Sekutu pada tanggal 10 Agustus 1920.

Di antara perubahan penting akibat perjanjian itu ialah:

Sewaktu perjanjian ini masih dirundingkan, gerakan nasional Turki di bawah Mustafa Kemal Pasha memecah khilafah yang berbasis di Istanbul, yang mendirikan Majelis Agung Nasional di Ankara, menang dalam Perang Kemerdekaan Turki dan memaksa Sekutu kembali ke meja perundingan.


</doc>
<doc id="304769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304769" title="Egilsstaðir">
Egilsstaðir

Egilsstaðir ialah sebuah kota di bantaran Sungai Lagarfljót, Islandia timur. Pada tahun 2007, kota ini berpenduduk 2300 jiwa.

Egilsstaðir terletak di . Kota ini terhitung muda, malahan menurut standar Islandia di mana urbanisasi menjadi tren yang agak baru dibandingkan dengan Eropa Daratan. Didirikan pada tahun 1947 sebagai usaha oleh distrik-distrik pedesaan di sekitarnya yang merasa perlunya pusat layanan di kawasan itu. Dengan sengaja mereka memilih sebuah titik di tanah pertanian Egilsstaðir (yang memberi nama kota ini) dekat jembatan di atas Lagarfljot karena di titik inilah semua jalanan utama kawasan ini bertemu, Route 1 dan juga rute utama ke Austurland.

Sekarang, Egilsstaðir berkembang menjadi kota terbesar di Islandia timur dan layanan utamanya, pusat transportasi dan administrasi. Kota ini memiliki bandara, sekolah tinggi dan rumah sakit. Pertumbuhan lebih lanjut dicanangkan untuk tahun-tahun berikutnya menyusul ledakan ekonomi yang diharapkan di kawasan ini karena Proyek PLTA Kárahnjúkar dan ladang peleburan alumunium Alcoa di Reyðarfjörður.




</doc>
<doc id="304773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304773" title="Sandgerði">
Sandgerði

Sandgerðisbær (dahulu Miðneshreppur) ialah sebuah kotamadya yang terletak di Semenanjung Reykjanes, Islandia barat daya. Daerah daratan Sandgerðisbær luasnya 62 km² (23,9 mil²) dan meliputi seluruh pesisir barat Miðnes (Rosmhvalanes) utara Garðskagi ke Ósabotnar di selatan. Daerah pedalaman Sandgerðisbær membentang ke bandara internasional di Keflavíkurflugvöllur dengan terminal udaranya di batas kotamadya. Sejak sensus 1 Desember 2007, Sandgerðisbær berpenduduk 1.723 jiwa dan merupakan kotamadya paling banyak penghuni ke-26 di Islandia. .



</doc>
<doc id="304776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304776" title="Pekerja televisi">
Pekerja televisi

Pekerja televisi merupakan profesional yang bekerja untuk penyelenggaraan siaran televisi. Jenis keahlian untuk profesi ini sangat beragam mulai dari penulis naskah, produser, perencana siaran, jurnalis televisi, hingga teknisi siaran televisi. Namun, pekerja TV biasanya merujuk kepada profesional yang berkontribusi dalam produksi acara televisi baik berita maupun non-berita.


</doc>
<doc id="304782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304782" title="Adria (kota)">
Adria (kota)

Adria ialah sebuah kota di Provinsi Rovigo, Veneto, Italia, yang terletak di antara muara Sungai Adige dan Po. Dari kota inilah asal nama Laut Adriatik. Berpenduduk 20.691 jiwa (2003). Bahasa daerah kota ini adalah Venesia, dari varian tengah.

Kota Adria ("Hatria") yang didirikan bangsa Etruska mendasari kota modern, 3-4 m di bawah permukaannya sekarang. Adria dan Spina merupakan pelabuhan dan depot bangsa Etruska untuk Felsina (sekarang Bologna).

Daerah Lembah Po yang dikendalikan bangsa Etruska ini dahulu dikenal sebagai "Padan Etruria" (Padan merujuk ke Sungai Po), berhadapan dengan konsentrasi utamanya sepanjang pesisir Tirenia di selatan Sungai Arno. Serangan mendadak massal orang Keltik menyebabkan friksi dan perkawinan campur antara bangsa Gaul dan Etruska, dikisahkan dalam prasasti epigraf di nama nama-nama Etruska dan Kelt muncul bersama. Pada masa pendudukan Romawi kota ini kehilangan kedudukan pentingnya pada bekas koloni Yunani Ravenna karena "siltation" delta Po membawa muka laut lebih jauh ke timur. Penjelajahan pertama di Atria kuno dibawa oleh Carlo Bocchi dan diterbitkan dalam "Importanza di Adria la Veneta".



</doc>
<doc id="304790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304790" title="Alberobello">
Alberobello

Alberobello ialah sebuah kota dan "comune" kecil di Provinsi Bari, Puglia, Italia. Berpenduduk sekitar 11.000 jiwa dan terkenal akan bangunan trullinya yang unik. Trulli Alberobello adalah bagian dari Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1996.



</doc>
<doc id="304794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304794" title="Meggy Z">
Meggy Z

Meggy Zakaria () adalah penyanyi dangdut dan aktor. Ia sangat dikenal publik sebagai penyanyi dangdut, selain itu juga dikenal sebagai pemeran dalam sinetron serta film layar lebar.

Meggy Z adalah seorang penyanyi dangdut senior, meski dia juga menjajal dunia seni peran, tetapi pamornya lebih banyak di dunia musik dangdut. Loyalitas Meggy dalam dunia dangdut pun telah diakui.

Pada ajang Anugerah Dangdut TPI 1997, ia mendapat penghargaan sebagai Penyanyi Rekaman Dangdut Terbaik. Lewat Benang Biru, selang setahun kemudian, pada 2003, lagu ini menjadi Lagu Dangdut Terbaik di ajang Anugerah Dangdut TPI 1998. Selain favorit para juri, lagu ini pun menjadi favorit para penggemar dangdut tanah air.

Meski saat itu penyanyi-penyanyi dangdut pria mulai bermunculan, tetapi ia masih menjadi favorit. Salah satunya dibuktikan dengan berhasilnya ia menjadi Penyanyi Pria Favorit lewat lagunya, Permisi di ajang yang sama pada 2002.

Sukses di dunia dangdut membuat pelantun Sakit Gigi ini mencoba dunia peran yang pada akhirnya membuatnya enjoy. Debut aktingnya saat membintangi sinetron BULAN BERKACA. Dari sini, ia lantas sering tampil di sinetron, bahkan mendapat peran utama di JADI POCONG. Sinetron lain yang pernah ia bintangi adalah DUK DUK MONG.

Pada tahun 90-an, hampir semua lagu-lagu yang dibawakan Meggy menjadi hits. Sebut saja Benang Biru dan Senyum Membawa Luka yang ada di album BERAKHIR PULA serta lagu Anggur Merah, Mandul, Gubuk Bambu, Jatuh Bangun dan Mata Air Cinta.

Dalam kehidupan pribadinya, Meggy menikahi Zainabun sejak 1970. Dari pernikahannya ini, mereka dikaruniai 2 orang anak dan 3 orang cucu.

Rabu malam, 21 Oktober 2009, Meggy berpulang ke Rahmatullah. Sekitar pukul 23.30 WIB, Meggy menghembuskan nafas terakhir di RS Margonda, Depok dengan didampingi istri dan anak-anaknya. Rencananya, jenazah almarhum bakal disemayamkan di kediamannya di Cipayung.

Meggy Z meninggal dunia, dikarenakan sakit jantung. Ia dimakamkan di TPU Cilangkap.






Lagu "Jatuh Bangun" pernah dinyanyikan oleh Kristina & juga grup band yang paling ngetop yaitu [[Tiket (grup musik) setelah beliau wafat]. Kumpulan Tiket pun mengaransemen musik rock dengan lagunya. Lagu " Jatuh Bangun" ini juga merupakan lagu versi sedih dimana menceritakan
romansa yang gagal dikonsolidasikan karena pacar juga melihat uang dan kekayaan.


http://selebriti.kapanlagi.com/indonesia/m/meggy_z/

[[Kategori:Pemeran laki-laki Indonesia]]
[[Kategori:Penyanyi Indonesia]]
[[Kategori:Tokoh dari Jakarta]]

</doc>
<doc id="304795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304795" title="Puteri Indonesia 2001">
Puteri Indonesia 2001

Puteri Indonesia 2001 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-6. Kontes ini dibawakan oleh Tantowi Yahya dan Alya Rohali serta dihadiri oleh pemenang Miss Universe 2001 Denise Quiñones dari Puerto Riko.

Di akhir acara, Angelina Patricia Pingkan Sondakh dari Sulawesi Utara dinobatkan sebagai Puteri Indonesia 2001 oleh pemenang sebelumnya, Bernika Ifada dari DKI Jakarta. Ia dijadwalkan akan mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2002 yang diselenggarakan di Puerto Riko. Namun, keberangkatannya tidak mendapat izin dari pemerintah sehingga pengirimannya ke ajang Miss Universe 2002 dibatalkan.

Puteri Indonesia 2001 diikuti oleh 34 peserta dari 30 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 5 peserta).



</doc>
<doc id="304796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304796" title="Puteri Indonesia 2000">
Puteri Indonesia 2000

Puteri Indonesia 2000 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-5. Malam grand final pemilihan Puteri Indonesia 2000 diselenggarakan di Teater Tanah Airku, Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta, pada tanggal 10 Juni 2000. Acara ini dibawakan oleh Tantowi Yahya, Sarah Sechan, Puteri Indonesia 1994, Venna Melinda, dan Puteri Indonesia 1995, Susanty Manuhutu. Acara ini dihadiri pula oleh Miss Universe 2000, Lara Dutta dari India.

Di akhir acara, Puteri Indonesia 1996 Alya Rohali memahkotai penerusnya, Bernika Irnadianis Ifada dari DKI Jakarta 3 sebagai Puteri Indonesia 2000.


Puteri Indonesia 2000 diikuti oleh 30 peserta dari 26 provinsi di Indonesia (DKI Jakarta diwakili oleh 5 peserta).



</doc>
<doc id="304798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304798" title="Puteri Indonesia 1996">
Puteri Indonesia 1996

Puteri Indonesia 1996 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-4. Kontes ini dimenangkan oleh Alya Rohali (DKI Jakarta). Acara ini merupakan pemilihan Puteri Indonesia terakhir sebelum vakum selama 4 tahun dan baru diadakan lagi pada tahun 2000.

Puteri Indonesia 1996 diikuti oleh 31 peserta dari 27 provinsi di Indonesia(Termasuk Timor Timur), DKI Jakarta diwakili oleh 5 peserta.





</doc>
<doc id="304799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304799" title="Pemasaran Olimpiade Musim Panas 2008">
Pemasaran Olimpiade Musim Panas 2008

Pemasaran Olimpiade Beijing 2008 dimulai sejak kesuksesannya untuk menjadi tuan rumah diumumkan pada tahun 2001.

Logo Olimpiade Musim Panas 2008 berjudul "Dancing Beijing" (Beijing Menari) diperkenalkan pada Agustus 2003 dalam upacara yang dihadiri oleh 2.008 orang di Qin Nian Dian (祈年殿)—Ruang Doa untuk Panen yang Baik di Kuil Surgawi (天壇 atau 天坛), Beijing. Emblem tersebut menggabungkan elemen-elemen masyarakat tradisional Tiongkok—sebuah stempel merah dan sebuah kata kaligrafi untuk "jing" (京) (ibu kota nasional) dengan fitur atletik.

Lengan terbuka dalam kata kaligrafi tersebut melambangkan undangan Tiongkok kepada dunia untuk berbagi kebudayaannya. Presiden IOC Jacques Rogge sangat senang dengan emblem tersebut, mengatakan, "Emblem Anda secara langsung membawa keindahan yang mengagumkan dan kekuatan RRT yang diwujudkan melalui kebudayaan dan warga Anda."

Pada 26 Juni 2005, Komite Olimpiade Beijing mengumumkan bahwa slogan bagi Olimpiade Beijing 2008 adalah "One World, One Dream" (Hanzi sederhana: 同一个世界 同一个梦想; Hanzi tradisional: 同一個世界 同一個夢想; Bahasa Indonesia: Satu Dunia, Satu Impian).

Fuwa (; dalam bahasa Inggris: "Friendlies") diperkenalkan sebagai maskot pertandingan oleh Lembaga Nasional Penelitian Bahasa Klasik Tiongkok pada 11 November 2005, pada perayaan 1.000 hari sebelum pembukaan Olimpiade.

Fuwa terdiri atas lima anggota: Beibei, Jingjing, Huanhuan, Yingying dan Nini. Kelima maskot menggambarkan ikan, panda raksasa, api, antelop Tibet dan burung layang-layang, dan tiap-tiap maskot mewakili satu dari lima cincin Olimpiade. Nama kelima maskot tersebut jika digabungkan akan membentuk kalimat 北京欢迎你 yang berbunyi "Běijīng huānyíng nǐ" (Beijing Menyambut Anda).

Komite Pelaksana Olimpiade Beijing mengumumkan pada awal Agustus 2006 bahwa mereka akan menjual lebih dari 7 juta tiket untuk bermacam-macam pertandingan olahraga dan upacara-upacara bagi masyarakat umum. Kepala komite mengatakan bahwa dia berharap semua warga RRT mempunyai kesempatan untuk datang ke Olimpiade Musim Panas 2008. Komite tersebut, oleh karena itu, telah menetapkan harga tiket masuk untuk pertandingan "sangat, sangat murah" untuk mendorong warga RRT terlibat dalam Olimpiade. Selain kepada publik, tiket-tiket lain juga disisihkan untuk sponsor, ofisial dan anggota-anggota IOC. Tiket-tiket untuk klien-klien perusahaan yang terkontrak akan dijual pada September 2006, sementara tiket-tiket untuk khalayak umum tidak akan dijual hingga awal 2007.

Video game resmi Olimpiade Beijing adalah "Beijing 2008" yang dikembangkan Eurocom dan dirilis Sega. Game ini menampilkan 38 jenis pertandingan dan 32 negara peserta.

Selain itu terdapat pula "Mario & Sonic at the Olympic Games" yang menampilkan untuk pertama kalinya maskot utama Nintendo dan Sega, Mario dan Sonic The Hedgehog tampil bersama dalam satu game.


</doc>
<doc id="304800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304800" title="Joe Taslim">
Joe Taslim

Johannes Taslim (), atau Joe Taslim adalah atlet dan aktor Indonesia. Atlet Judo peraih medali perak di SEA Games 2007 ini ikut berperan dalam film "" (2012) dan "Fast and Furious 6" (2013).

Taslim sudah mempelajari bela diri sejak usia dini. Ia menguasai wushu, judo, taekwondo, dan pencak silat. Akan tetapi, ia lebih menyukai Judo dan keputusan ini menjadikannya atlet judo profesional. Ia memenangkan beberapa medali emas di kejuaraan nasional, satu medali emas di kejuaraan judo Asia Tenggara 1999, dan satu medali perak di SEA Games 2007. Taslim adalah anggota tim nasional judo Indonesia sejak 1997 sampai 2009. Setelah sempat mengalami cedera, ia memutuskan pensiun.

Taslim aktif sebagai model dan aktor. Ia tampil di berbagai majalah, iklan televisi, dan sejumlah film Indonesia. Pada tahun 2008–2009, Joe Taslim mengikuti beberapa casting untuk menjadi aktor di dunia perfilman, hingga Pada tahun 2010, Taslim mendapatkan peran sebagai Jaka, sersan pasukan khusus di film "", setelah mengikuti serangkaian audisi baku hantam. Setelah "The Raid", Taslim terlibat dalam film laga horor pertama buatan HBO Asia, "Dead Mine", yang dirilis di sejumlah negara Asia pada September 2012 dan ditayangkan perdana di semua saluran televisi HBO Asia.

Pada Juli 2012, "Variety" melaporkan bahwa Taslim terlibat dalam film "Fast and Furious 6" (2013). Taslim memerankan tokoh antagonis Jah, seorang pembunuh berdarah dingin yang memakai kemampuan bela diri dan parkournya untuk melawan para protagonisnya, Dominic Toretto (Vin Diesel) dan Brian O'Conner (Paul Walker). Pada tahun 2016, Taslim kembali membintangi film besar Hollywood Star Trek Beyond. Dalam film tersebut, ia memerankan tokoh alien bernama Manas.


"Artikel Utama: Filmografi Joe Taslim"




</doc>
<doc id="304801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304801" title="Puteri Indonesia 1995">
Puteri Indonesia 1995

Puteri Indonesia 1995 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-3. Kontes ini dimenangkan oleh Susanty Manuhutu dari Maluku.





</doc>
<doc id="304803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304803" title="Puteri Indonesia 1994">
Puteri Indonesia 1994

Puteri Indonesia 1994 adalah kontes Puteri Indonesia yang ke-2. Kontes ini dimenangkan oleh Venna Melinda dari DKI Jakarta.




</doc>
<doc id="304806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304806" title="Puteri Indonesia 1992">
Puteri Indonesia 1992

Puteri Indonesia 1992 adalah kontes Puteri Indonesia yang pertama kali diselenggarakan. Kontes ini dimenangkan oleh Indira Paramarini Soediro (DKI Jakarta).

Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 1993, akan tetapi pada saat mengikuti karantina di ajang yang dilaksanakan di Meksiko ia ditarik pemerintah dengan alasan pemakaian bikini yang tidak sesuai dengan kebudayaan timur khususnya negara Indonesia, akhirnya ia batal mengikuti ajang Miss Universe 1993.



</doc>
<doc id="304810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304810" title="Speedometer">
Speedometer

Speedometer adalah sebuah alat pengukur kecepatan kendaraan darat, yang merupakan perlengkapan standar setiap kendaraan yang beroperasi di jalan.

Speedometer berfungsi agar pengemudi mengetahui kecepatan kendaraan yang dijalankannya dan dijadikan informasi utama untuk mengendalikan kecepatan dikawasan/jalan agar tidak terlalu lambat atau terlalu cepat, bisa mengatur waktu perjalanan dan mengendalikan kecepatan dijalan yang kecepatannya dibatasi. Speedometer turun bersamaan dengan kecepatan kendaraan.

Ada beberapa jenis sensor pengukuran kecepatan




</doc>
<doc id="304834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304834" title="Astrolab">
Astrolab

Astrolab ( "astrolabos"; "al-Asthurlāb") adalah instrumen astronomi zaman dahulu yang digunakan oleh astronom, navigator, dan astrolog pada era klasik. Astrolab banyak digunakan untuk menentukan lokasi dan memprediksi posisi matahari, bulan, planet, dan bintang; menentukan waktu lokal dengan diketahui letak bujur dan letak lintang; survei; serta triangulasi.

Pada era Islam abad pertengahan, astrolab terutama digunakan untuk mempelajari astronomi, navigasi, survei, penentu waktu, salat, serta menentukan arah kiblat. Astrolog dari Eropa menggunakan astrolab untuk horoskop.







</doc>
<doc id="304837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304837" title="FERMIAC">
FERMIAC

FERMIAC, atau Monte Carlo trolley, merupakan komputer analog yang ditemukan oleh ahli fisika Enrico Fermi untuk membantu penerapan studi transportasi neutron.

FERMIAC menggunakan metode Monte Carlo untuk memodelkan transport neutron dalam berbagai jenis sistem nuklir. Dengan diberikan distribusi awal neutron, tujuan proses tersebut adalah mengembangkan berbagai "genealogi neutron", atau memodelkan perilaku neutron individual, termasuk tumbukan, pemencaran, serta fisi nuklir. Ketika reaksi fisi terkadi, jumlah neutron yang naik diprediksi, dan perilaku setiap neutron tersebut kemudian dimodelkan dengan cara yang sama dengan yang pertama. Pada setiap tahapan, angka pseudo-random digunakan untuk membuat keputusan yang memengaruhi perilaku setiap neutron.



</doc>
<doc id="304838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304838" title="Pastor Bonus">
Pastor Bonus

Pastor Bonus adalah sebuah Konstitusi Apostolik yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 28 Juni 1988. Konstitusi ini melakukan beberapa reformasi dalam proses pelaksanaan pemerintahan pusat Gereja Katolik Roma, seperti yang disebutkan di dalam artikel pertamanya: "Kuria Romawi adalah kumpulan dari departemen-departmen dan institusi-institusi yang membantu Sri Paus dalam penggunaan jabatan tertinggi pastoralnya bagi kebaikan dan pelayanan seluruh Gereja dan dari gereja-gereja partikular. Konstitusi ini oleh karenanya memperkuat persatuan iman dan umat Allah serta memajukan misi-misi yang pantas bagi Gereja di dunia".

Beberapa perubahan yang dirancang di dalam konstitusi ini adalah penggabungan kembali Dewan Urusan Publik Gereja ke dalam Sekretarian Negara Vatikan sebagai Seksi Hubungan Luar Negeri (Seksi Kedua). Dewan Urusan Publik Gereja sebelumnya pernah menjadi bagian Sekretariat Negara, tetapi dijadikan departemen yang berdiri sendiri oleh Paus Paulus VI pada tahun 1967.
"Pastor Bonus" juga membuka keanggotaan di dalam departemen-departemen yang ada bagi para perangkat gereja, diakon, kaum rohaniwan/ti, dan kaum awam. Selama berabad-abad, hanya para kardinal yang berhak atas keanggotaan di dalam tubuh Tahta Suci, tetapi Paus Paulus VI memperbolehkan para uskup keuskupan untuk menjadi anggotanya menyusul panggilan atas aturan "kolegialitas", atau aturan gereja yang menempatkan beberapa orang dengan jumlah yang genap di dalam suatu badan agar menghindari adanya "raja" dalam badan tersebut dan menjamin lancarnya pelaksanaan tugas mereka, di Konsili Vatikan II. Konstitusi ini meneruskan proses keterbukaan pemerintahan pusat gereja dengan memperbolehkan wakil-wakil dari para umat untuk mendapatkan peran di dalam Kuria Romawi.

"Pastor Bonus" mengatur peran-peran dari berbagai sekretariat, kongregasi, dewan kepausan, komisi kepausan, pengadilan, dan kantor-kantor Tahta Suci seperti Kantor Perayaan Liturgi Kepausan. Konstitusi ini juga melahirkan norma-norma mengenai Kunjungan Ad limina bagi para uskup ke Roma dan hubungan antara Tahta Suci dengan gereja-gereja partikular dan konferensi episkopal.



</doc>
<doc id="304839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304839" title="Quinquennial Visit Ad Limina">
Quinquennial Visit Ad Limina

Dalam Gereja Katolik Roma, quinquennial visit ad limina atau lebih resminya quinquennial visit ad limina apostolorum atau singkatnya kunjungan "ad limina" berarti kewajiban dari para uskup yang ditempatkan di keuskupan-keuskupan dan wali-wali gereja (prelatur) tertentu yang memiliki yurisdiksi teritorial (seperti seorang imam kepala teritorial) untuk mengunjungi gerbang makam para Rasul, yakni Santo Petrus dan Santo Paulus dari Tarsus, dan untuk bertemu dengan Sri Paus untuk melaporkan situasi keuskupan atau wilayah prelatur mereka. Pada tahun 1585 Paus Sixtus V mengeluarkan konstitusi "Romanus Pontifex" yang mengatur norma-norma bagi kunjungan "ad limina". Pada tanggal 31 Desember 1909, Paus Pius X menyatakan di dalam sebuah "Dekret untuk Kongregasi Konsistorial" bahwa seorang uskup perlu untuk melapor kepada Sri Paus mengenai situasi keuskupannya sekali setiap lima tahun, mulai pada tahun 1911. Persyaratan saat ini untuk kunjungan "ad limina" adalah topik dari can. 399—400 "Kode Hukum Kanon" tahun 1983 dan can. 208 "Kode Kanon bagi Gereja-gereja Timur" tahun 1990.



</doc>
<doc id="304852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304852" title="Pulau Sabakkatan">
Pulau Sabakkatan

Pulau Sabakkatan adalah salah satu pulau dari gugusan Kepulauan Balabalagan yang ada di selat Makassar.
Kini pulau itu diperebutkan Pemerintah Kabupaten Paser (Kaltim) dan Provinsi Sulawesi Barat. Memang terkesan wajar diperebutkan karena kepulauan itu memiliki taman bawah laut yang sangat indah.

Pulau dengan potensi wisata yang masih sangat besar ini memang berukuran relatif kecil, yakni kurang dari satu kilometer persegi. Namun dengan pantai dan kawasan laut yang bersih, pulau ini menawarkan sejuta pesona yang sangat nyaman untuk dinikmati.

Pulau ini berpenduduk 60 kepala keluarga (KK) dan dapat dijangkau dengan jarak tempuh tujuh jam perjalanan dari Pelabuhan Semayang, Balikpapan. Orang yang datang ke pulau ini pasti akan terkagum dengan air laut yang sangat bening, sehingga setiap orang dapat melihat apa yang ada di dasar laut pada kedalaman dua meter hanya dengan mata telanjang. Saat terjun ke laut dari dermaga kecil yang dibangun sepanjang lebih dari seratus meter, apa yang terlihat di dasar laut sangat menakjubkan. Terumbu karang yang masih asri dan aneka ikan serta biota laut, termasuk bintang laut berwarna biru terang yang tampil menyolok ketimbang lainnya.

Pulau ini memiliki pemancar sinyal operator Telkomsel yang berada didekat rumah Kepala Dusun Pulau Sabakattang tapi dengan jarak terbatas. di Pulau Sabakattang masih bisa menerima sms & telpon tetapi tidak ada jaringan data untuk internet. Pulau Sabakattang banyak disinggahi kapal kapal pemancing Sport Fishing dari Balikpapan. di Pulau ini ada 1 sekolah dasar yang cukup memprihatinkan karena minim fasilitas pendidikan dan minim tenaga pengajar. fasilitas kesehatan pun tidak memadai sehingga warga yang sakit lebih memilih berangkat menuju Balikpapan untuk berobat.


</doc>
<doc id="304857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304857" title="Pax Christi">
Pax Christi

Pax Christi adalah sebuah gerakan damai internasional Gereja Katolik Roma.

Pax Christi didirikan di Prancis pada tahun 1945 sebagai sebuah karya rekonsiliasi antara pihak Prancis dan pihak Jerman setelah terjadinya pendudukan militer selama Perang Dunia II. Hingga tahun 2007, organisasi ini ada di lebih dari 60 negara. Pax Christi menjadi sebuah Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM; Bahasa Inggris: NGO = Non-Governmental Organization) sesuai dengan aturan-aturan UNESCO, PBB, UNHCR di Jenewa dan Dewan Eropa.

Dasar filosofis organisasi ini berasal dari khotbah Yesus di gunung dan tradisi yang diterapkan oleh organisasi Pax Romana ICMICA yang lebih tua (yang para pemimpinnya kemudian mendirikan Pax Christi pada tahun 1945), dan Pax Christi berusaha untuk memainkan sebuah peran pelopor dalam bidang penelitian solusi-solusi bagi konflik-konflik bersenjata. Pada tahun 1983 organisasi ini menerima Penghargaan untuk Pendidikan Perdamaian dari AFL. Pax Christi adalah anggota dari Koalisi Internasional untuk Dekade ini bagi Budaya Damai dan Tanpa Kekerasan yang dibentuk oleh Sidang Umum PBB.

Pax Christi bekerja khususnya pada bidang-bidang berikut ini, baik terlibat secara langsung maupun hanya menjadi penasehat:

Pax Christi terdiri atas negara-negara yang membentuk bagian-bagian sendiri dalam gerakan ini, organisasi-organisasi yang bergabung di dalamnya dan organisasi-organisasi partner. Kantor Sekretariat Internasionalnya terletak di Brussels.

Setiap bagian kenegaraan terdiri atas kelompok-kelompok lokal yang memiliki tingkatan otonomi yang besar atas prioritas mereka dalam batasan kerangka negara tersebut. Terdapat 19 bagian kenegaraan dalam organisasi ini:


Di kawasan yang tanpa bagian kenegaraan, kelompok atau organisasi masyarakat sipil bisa mengajukan diri untuk menjadi organisasi gabungan atau organisasi partner dengan Pax Christi International. Organisasi gabungan mendapatkan hak-hak pilih dan memberikan kontribusi secara finansial kepada Pax Christis, sementara organisasi partner bukanlah anggota yang memberikan kntribusi finansial dan tidak memiliki hak pilih.

Organisasi gabungan dan organisasi partner memiliki berbagai macam bentuk: kelompok-kelompok perdamaian, tanpa kekerasan dan hak asasi manusia, institut-institut penelitian dan kongregasi-kongregasi agama internasional.



</doc>
<doc id="304877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304877" title="Daftar ICD-9">
Daftar ICD-9

Dibawah ini adalah daftar kata sandi untuk International Statistical Classification of Diseases and Related Health Problems. pembuatan kata sandi ini berada pada status wilayah publik domain.



</doc>
<doc id="304879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304879" title="Naoya Makoto">
Naoya Makoto

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Makoto bergolongan darah O. Dia mulai berkarier di film lokal sejak tahun 1971.

Tahun 1971 merupakan tahun debut Naoya Makoto sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain tamu dalam film "", ketika dia baru berusia 23 tahun. Pada tahun 1971 hingga 1972, Makoto pernah tampil dalam serial film "Furyou Banchou". Selama beberapa tahun selanjutnya, Makoto menjadi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Daisuke Misaki / Fireman" dalam "Fireman", sebagai "Tsuyoshi Kaijou / AkaRanger" dalam serial Super Sentai "Himitsu Sentai Goranger", sebagai "Ryuji Yoshino" dalam "Tokusou Saizensen", sebagai "Josuke Urakawa" dalam serial Taiga drama "Shishi no Jidai", sebagai "Masashi Koreeda" dalam "Keishichou Sousa Ikka 9 Kakari", dan sebagai "Kenja Akgal" dalam film Super Sentai "". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial teater musikal.

Makoto juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif. Karier solo di dunia rekaman dimulainya dengan EP "Omae no Asakusa" yang dirilis pada tahun 1978 dengan label King Records.








</doc>
<doc id="304883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304883" title="Jacques Van Melkebeke">
Jacques Van Melkebeke

Jacques Van Melkebeke (1904-1983) adalah seorang wartawan Belgia, penulis, dan penulis skenario dari beberapa komik strip.

Sebagai teman baik dari Hergé, dia ikut mengambil bagian dengan cara tidak langsung pada pembuatan beberapa kisah dari komik Petualangan Tintin, antara lain yaitu dengan menambahkan beberapa aspek referensi kultural. Sebenarnya dia juga memberikan sumbangan yang tidak sedikit pada serial Blake dan Mortimer, walaupun Edgar P. Jacobs menyangkalnya.

Kepribadiannya adalah smber utama dari cerita Blake dan Mortimer sebagai tokoh Philip Angus Mortimer. Ketika Belgia sedang diduduki oleh Nazi Jerman, dia mendapatkan mandat dalam artikel utama di "Le Soir Jeunesse", suatu sisipan dari surat kabar harian, "Le Soir".

Hal ini membuatnya dipandang mendukung kerusuhan rasial yang terjadi pada sekitaran tahun 1945 (walaupun sebenarnya dia hanya menerbitkan tulisan-tulisan tentang kultural). Dengan alasan yang sama, dia tidak dapat meneruskan tugasnya sebagai salah satu editor dari Majalah Tintin dan juga di dunia kewartawanan. Dia dikenang sebagai "orang ketiga" dalam sejarah komik strip "Franco-Belgia", karena pengaruhnya yang cukup dalam pada masa itu.

Sebagaimana Herge dan Jacobs, dia membuat beberapa cameo dalam cerita Petualangan Tintin: seperti yang terlihat pada halaman 1, panel 1 dari versi berwarnanya episode "Tintin di Congo" sebagai salah seorang wartawan yang mengantarkan Tintin berangkat di stasiun kereta api; pada halaman 59, panel 6 dari "Tongkat Ottokar"; dan di halaman 2, panel 14 dari "Rahasia Unicorn", dimana dia sedang mengamati sebuah lukisan ketika ada orang lain yang berteriak bahwa tasnya telah dicuri orang.




</doc>
<doc id="304885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304885" title="Efek tribokelistrikan">
Efek tribokelistrikan

Efek listrik tribo (juga dikenal sebagai ‘triboelectric charging’) merupakan sejenis elektrifikasi sentuh dimana material-material tertentu menjadi bermuatan listrik setelah bersentuhan dengan material lain yang berbeda dan lalu dipisahkan. Polaritas dan kekuatan muatan yang dihasilkan ditentukan oleh material, kekasaran permukaan, temperatur, ketegangan, dan sifat-sifat yang lain.
Salah satu contoh efek listrik tribo adalah batu amber (ambar) yang bisa mendapatkan muatan listrik dengan bersentuhan lalu dipisahkan (atau bergesekan) dengan wol. Peristiwa itu pertama kali dicatat oleh Thales. Contoh material lainnya yang bisa mendapatkan muatan saat digosokkan adalah kaca yang digosok dengan sutra serta karet keras yang digosokkan dengan bulu.
Di samping ini adalah urutan sejumlah material sesuai dengan polaritas pemisahan muatan saat disentuh dengan objek yang lain. Makin ke bawah maka makin bermuatan negatiflah material yang digosokkan dengan material lain yang berada di bagian paling atas. Semakin jauh urutan dua material maka semakin besarlah muatan yang ditransfer. Semakin dekat urutan antar dua material yang digosokkan maka bisa saja tidak terjadi pertukaran muatan apapun. Ini tergantung pada ada tidaknya kontaminan atau oksida, atau pada sifat-sifat selain dari tipe material.

Meski istilah tribo berasal dari kata tribos dalam bahasa Yunani, yang berarti menggosok, dua buah material hanya perlu bersentuhan lalu dipisahkan agar terjadi pertukaran elektron. Setelah bersentuhan, sebuah ikatan kimia terbentuk di antara sejumlah bagian pada permukaan kedua material tersebut, disebut adhesi, dan muatan bergerak dari satu material ke material lain untuk menyamakan potensial elektrokimia. Hal ini menciptakan ketidakseimbangan muatan netto di antara objek. Saat dipisahkan, beberapa atom yang terikat cenderung mempertahankan atau melepaskan elektron tambahan, meski ketidakseimbangan akan dihancurkan sebagian oleh penerowongan kuantum maupun kegagalan listrik/tembus listrik/dadalan elektrik/"electrical breakdown" (biasanya lucutan korona). Sebagai tambahan, beberapa material melakukan pertukaran ion pada mobilitas yang berbeda, atau menukarkan fragmen-fragmen yang bermuatan dari molekul berukuran besar.

Efek listrik tribo hanya berhubungan dengan gaya gesek karena keduanya melibatkan adhesi. Namun efek ini akan sangat meningkat dengan menggosok-gosokkan material yang satu ke material yang lain, karena material-material itu akan bersentuhan dan terpisah berkali-kali. Untuk permukaan-permukaan yang geometrinya berbeda, penggosokan bisa menyebabkan pemanasan bagian permukaan yang menonjol keluar, menyebabkan pemisahan muatan piroelektrik yang akan meningkatkan elektrifikasi sentuh yang ada, maupun menentang polaritas yang ada. Studi mengenai nano-efek permukaan mengalami perkembangan pesat sejak ditemukannya atomic force microscope (AFM).

Karena permukaan material kini bermuatan listrik, baik negatif maupun positif, apapun kontak dengan sebuah benda bersifat konduktif yang tidak bermuatan atau benda yang bermuatan berbeda akan menyebabkan cetus/latu elektrik (loncatan bunga api listrik). Muatan listrik di tubuh seseorang yang berjalan di sepanjang karpet bisa meningkat ribuan volt, cukup untuk menyebabkan cetus minimal sepanjang satu sentimeter. Kondisi yang kering menghambat lucutan elektris dengan mengurangi konduktivitas udara, sebagaimana yang biasa terjadi di dalam ruangan saat cuacanya sangat dingin. Cetus bisa pula tercipta hanya dengan melepaskan kaos atau korset dari nilon. Melakukan perjalanan dengan mobil bisa menyebabkan peningkatan muatan pada badan mobil dari logam (yang bertindak sebagai sebuah sangkar Faraday). Saat pengemudi turun, cetus melompat dari rangka mobil ke pengemudi ketika ia menyentuh tanah.

Lucutan bertipe ini seringkali tak berbahaya karena energi (V * C)/2) cetus sangat kecil, hanya beberapa puluh mikro joule dalam cuaca yang sangat dingin, dan jauh lebih kecil lagi dalam kondisi yang lembap. Namun cetus itu mampu menyulut campuran metana-udara, dan berbahaya saat kebocoran gas alam terjadi di dalam bangunan yang berpenghuni. Kebocoran gas merupakan suatu bahaya serius dan bisa menyebabkan kerusakan fisik serta kematian.

Pesawat yang sedang terbang di dalam cuaca akan menciptakan muatan statik dari pergesekan udara dengan kerangka pesawat. Statik bisa dilucutkan dengan pelucut statik atau sumbu statik.

Efek listrik tribo patut dipertimbangkan demi kepentingan industri dalam hal keselamatan dan potensi kerusakan terhadap barang-barang pabrikan. Cetus yang dihasilkan sepenuhnya mampu membakar petrol, uap eter, serta gas metana.

Harus ditemukan cara untuk melucuti kereta yang mengangkut cairan-cairan tadi di dalam rumah sakit. Bahkan terciptanya muatan listrik yang kecil sekalipun akan menyebabkan partikel debu tertarik ke permukaan yang digosok. Hal ini tentu merugikan bagi industri tekstil karena akan menyebabkan noda kotor yang permanen pada kaos. Beberapa peranti elektronik, khususnya sirkuit terpadu CMOS dan transistor MOSFET, bisa hancur karena lucutan statik bervoltase tinggi. Komponen-komponen seperti itu biasanya disimpan dalam busa yang bersifat konduktif. Meng-ground-kan diri sendiri dengan menyentuh meja kerja atau memakai gelang tangan atau gelang kaki khusus merupakan praktik standar saat sedang menangani sirkuit terpadu yang tidak terkoneksi. Cara lain menghilangkan muatan adalah dengan menggunakan bahan yang bersifat konduktif seperti lapik dari karet yang berisikan jelaga (Bahasa Inggris: carbon black) dalam ruang bedah.



</doc>
<doc id="304892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304892" title="Kuifje - De Zonnetempel (De Musical)">
Kuifje - De Zonnetempel (De Musical)

Kuifje - De Zonnetempel (De Musical), adalah drama musikal dari Belgia yang ditampilkan dalam dua bagian, di mana musiknya diarahkan oleh Dirk Brossé dan lirik serta skenarionya dituliskan oleh Seth Gaaikema dan Frank van Laecke, yang dibuat berdasarkan dua episode dari cerita komik Petualangan Tintin karangan Hergé; 7 Bola Kristal yang aslinya diterbitkan pada tahun (1948) dan Di Kuil Dewa Matahari (1949). Drama ini untuk pertama kalinya ditampilkan di Antwerp pada tahun 2001 dalam Bahasa Belanda, dan kemudian dialih suarakan kedalam Bahasa Prancis dan ditampilkan di Charleroi tahun lalu.




</doc>
<doc id="304894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304894" title="Yoshitaka Tamba">
Yoshitaka Tamba





</doc>
<doc id="304897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304897" title="Canal Plus">
Canal Plus

Canal+ ("Canal Plus", "C+" dibacanya sebagai "Channel tambahan" dalam Bahasa Prancis) adalah televisi berbayar dengan tarif premium yang didirikan pada tahun 1984. Jaringan ini dimiliki oleh Canal+ Group, yang kemudian dimiliki oleh Vivendi SA. Jaringan ini menampilkan beberapa acara dan seringnya acara-acaranya disandikan, tetapi ada juga acara-acaranya yang tidak disandikan. Acara-acara yang tidak disandikan, dapat dilihat secara cuma-cuma pada kanal Canal+ dan melalui satelite pada Canal+ Clair (Clear).



</doc>
<doc id="304901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304901" title="Riduan Isamuddin">
Riduan Isamuddin

Encep Nurjaman (atau dikenal dengan nama samaran Hambali atau Riduan Isamuddin; ) adalah mantan pemimpin militer Jemaah Islamiyah, sebuah organisasi berbasis Islam garis keras di Indonesia yang diduga kuat berhubungan dengan Al-Qaeda.

Hambali diduga kuat mempunyai peran penting dalam peristiwa berdarah Bom Bali 2002 yang menghancurkan Sari Club dan Paddy's Bar tanggal 12 Oktober 2002 yang menewaskan 202 orang, termasuk 88 warga negara Australia. Tiga penggerak utama peristiwa berdarah tersebut, Amrozi dan Mukhlas bersaudara dan Imam Samudra telah dihukum mati di Nusakambangan pada bulan November 2008.

Ia ditangkap di Thailand pada tanggal 11 Agustus 2003 dan ditahan di Yordania, lalu dipindahkan ke penjara milik Amerika Serikat di Kamp Tahanan Teluk Guantanamo, Kuba.

Bulan Agustus 2009, pejabat senior Amerika Serikat menyatakan bahwa walaupun para ahli, analis intelijen dan pejabat pemerintah mereka mempunyai dugaan kuat bahwa Hambali terlibat dalam peristiwa Bom Bali 2002, keterlibatannya dalam peristiwa tersebut tidak dapat dibuktikan oleh jaksa militer karena kurangnya bukti. Walaupun keterlibatannya tidak dapat dibuktikan, dinyatakan bahwa keterlibatan Hambali lainnya dalam rentetan peristiwa terorisme di kepulauan Indonesia akan hampir memastikan bahwa dia akan tetap ditahan.

Hambali menikah dengan wanita Malaysia bernama Noralwizah Lee Abdullah. Setelah penangkapan Hambali, Noralwizah ditahan di Malaysia.



</doc>
<doc id="304904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304904" title="Koki Tanioka">
Koki Tanioka

, terlahir sebagai 谷岡 行二 () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1971 hingga 1983, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Jiro Tanioka" dalam "Tobidase! Seishun", dan sebagai "Masao Den / Battle Japan" dalam serial Super Sentai "Battle Fever J". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial "Taiga drama" di NHK.





</doc>
<doc id="304910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304910" title="Tintin: Le Temple du Soleil">
Tintin: Le Temple du Soleil

Tintin: Le Temple du Soleil adalah drama musikal yang dipertunjukkan di Belgia dalam dua bagian. Musik yang diperdengarkan digubah oleh Dirk Brossé, sedangkan lirik dan skenarionya dibuat oleh Seth Gaaikema dan Frank van Laecke serta dialihbahasakan ke bahasa Prancis oleh Didier van Cauwelaert. Drama ini dibuat berdasarkan beberapa episode dari serial Petualangan Tintin, yaitu Tujuh Bola Ajaib dan Di Kuil Matahari, yang terbit pertama kali pada tahun 1949 di Belgia. Drama musikal ini dipertunjukkan pertama kali pada tahun 2002 di Charleroi dan batal dipertunjukkan di Paris pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="304911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304911" title="Gelambir">
Gelambir

Gelambir atau pial adalah pertumbuhan ke bawah dari sejumlah bagian kepala pada beberapa kelompok burung, termasuk:


</doc>
<doc id="304916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304916" title="Young Vic">
Young Vic

The Young Vic adalah sebuah gedung pementasan yang terletak di area The Cut, yang berdekatang dengan South Bank, di London Borough of Lambeth. Mereka khusus untuk memberikan kesempatan pada para aktor-aktor muda dan sutradara. Gedung ini roda hidupnya disubsidi oleh pemerintah Inggris dan terkenal sebagai gedung artistik. Pimpinan dari gedung ini adalah David Lan sejak tahun 2000. Filosofi yang dimilikinya adalah "untuk menghasilkan pemain yang baik untuk para penonton yang baik, pada masa sekarang dan pada masa yang akan datang".



</doc>
<doc id="304917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304917" title="Dewan Komisaris">
Dewan Komisaris

Dewan Komisaris adalah sebuah dewan yang bertugas untuk melakukan pengawasan dan memberikan nasihat kepada direktur Perseroan terbatas (PT). Di Indonesia Dewan Komisaris ditunjuk oleh RUPS dan di dalam UU No. 40 Tahun 2007 Tentang Perseroan Terbatas dijabarkan fungsi, wewenang, dan tanggung jawab dari dewan komisaris.

Anggota dewan komisaris diangkat dan diberhentikan dengan persetujuan dari anggota Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS) yang kemudian dilaporkan kepada Menteri Hukum dan HAM untuk dicatatkan dalam daftar wajib perusahaan atas pergantian dewan komisaris. Dalam pengangkatan dewan komisaris diusulkan oleh anggota RUPS yang memiliki wewenang untuk mengusulkan dewan komisaris.

Dalam hukum Indonesia, selain Dewan Komisaris dikenal Dewan Pengawas Syariah yang merupakan pengawas yang harus dibentuk dalam sebuah PT yang menjalankan usaha dengan prinsip syariah yang ditunjuk oleh RUPS dan rekomendasi dari Majelis Ulama Indonesia (MUI).




</doc>
<doc id="304918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304918" title="Paruh">
Paruh

Paruh adalah struktur anatomi luar burung, yang di samping untuk makan, juga untuk dandan, memanipulasi objek, membunuh burung pemakan bangkai, mencari makan, berpacaran, dan memberi makan anak-anaknya.

Ukuran dan bentuk paruh antar spesies burung dapat beragam. Paruh terdiri dari rahang atas yang disebut maksila dan rahang bawah yang disebut mandibula. Rahang terdiri dari tulang, khasnya cekung atau berongga untuk menjaga berat saat terbang. Permukaan luar paruh diliputi oleh selubung tanduk tipis dari keratin yang disebut ramfoteka. Di antara lapisan luar yang keras dan tulang terdapat lapisan vaskuler yang memuat pembuluh darah dan akhiran saraf.

Paruh memiliki 2 lubang bernama nares (lubang hidung) yang menghubungkan ke paruh dalam yang cekung dan kemudian ke sistem pernapasan. Nares biasanya terletak tepat di bawah paruh, dan terdapat beberapa spesies burung yang paruhnya terletak di struktur gemuk yang sering berlilin di dasar paruh yang disebut "cere" (dari bahasa Latin "cera"). Burung rajawali, kakaktua, skua dan betet merupakan spesies-spesies burung yang memiliki "cere".


</doc>
<doc id="304920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304920" title="Barbican Centre">
Barbican Centre

Barbican Centre adalah nama sebuah gedung pusat kebudayaan yang terbesar di Eropa. Gedung ini terletak di bagian selatan dari City of London, Inggris, di jantung area dari Barbican Estate. Tempat ini sering mengadakan berbagai pertunjukan konser musik klasik dan kontemporer, teater, film, maupun pameran seni. Di gedung ini juga memiliki sebuah perpustakaan, 3 buah restoran dan sebuah Gedung Konservasi. London Symphony Orchestra dan BBC Symphony Orchestra adalah dua orkestra kenamaan yang bermarkas di gedung ini.

Pusat kebudayaan ini dimiliki, didanai dan diatur oleh City of London Corporation, yaitu sebuah perusahaan ketiga terbesar di Inggris Raya yang mendonasikan serta mendedikasikan dirinya untuk seni dan kesenian. Ia dibangun sebagai "hadiah dari kota London untuk negara Inggris Raya, dan dibuka untuk pertama kalinya pada tahun 1982, dengan biaya pembangunan tidak kurang dari £161 juta (hampir sama dengan sekitar £400 juta pada tahun 2007).



</doc>
<doc id="304923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304923" title="Ridwan Ghani">
Ridwan Ghani

Ridwan Abdul Ghani () adalah seorang pemeran pria Indonesia. Ia melakukan debut dalam film layar lebar dalam film Oh Baby pada tahun 2008





</doc>
<doc id="304927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304927" title="Aquileia">
Aquileia

Aquileia (bahasa Friuli: "Acuilee" atau "Aquilee", dialek setempat: "Aquilèa") ialah sebuah kota di Italia timur laut dekat Laut Adriatik, yang didirikan pada tahun 181/180 SM. Pada masa Kekaisaran Romawi, Aquileia merupakan benteng dan kota perdagangan penting dan sejak tahun 300-an menjadi pusat agama Kristen. Attila menghancurkan kota ini pada tahun 452. Kota ini dibangun kembali dan antara tahun 554-1751 menjadi tempat kedudukan patriarkat.

Bangunan kuno yang terletak di Aquileila, yang dipercaya merupakan kota terbesar Romawi yang digali, didaftarkan dalam Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="304930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304930" title="Dari Dasar Dunia">
Dari Dasar Dunia

Dari Dasar Dunia adalah album pertama Icom (drum), Yanna (vokal), Dony (bas), dan Idea (gitar) di bawah naungan nama Marvells. Album yang diproduseri oleh Yovie Widianto ini dirilis pada tahun 2007 dan mengunggulkan lagu "Terlalu Lama Menanti".



</doc>
<doc id="304933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304933" title="Unang (pelawak)">
Unang (pelawak)

Unang Kardiman () merupakan seorang aktor dan pelawak di Indonesia.

Ia dikenal luas bersama grup lawak Bagito. Setelah Bagito pecah, Unang mengawali karier solonya. Unang juga ikut berperan dalam film layar lebar Kawin Kontrak pada tahun 2008 dan sinetron Cinta Kirana di tahun yang sama.





</doc>
<doc id="304937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304937" title="Marvells (album)">
Marvells (album)

Marvells adalah album kedua grup musik Marvells yang dirilis 2008. Dalam Album ini ada 12 lagu yang disuguhkan, dua lagu di antaranya diambil dari album "Dari Dasar Dunia" sebagai lagu tambahan.




</doc>
<doc id="304941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304941" title="Arezzo">
Arezzo

Arezzo ialah sebuah kota di Toscana, Italia. Kota ini berpenduduk 95.853 jiwa, ibu kota provinsi dengan nama yang sama.

Wali kota Arezzo adalah Giuseppe Fanfani (sejak 29/05/2006).

Arezzo memiliki hubungan kota kembar dengan:



</doc>
<doc id="304943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304943" title="Arswendi Nasution">
Arswendi Nasution

Arswendi Nasution () adalah pemeran Indonesia. Ia juga dikenal luas dalam seni teater, selain bermain dalam film layar lebar maupun sinetron.




</doc>
<doc id="304947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304947" title="David Greig (dramatist)">
David Greig (dramatist)

David Greig adalah orang penulis literatur drama yang berasal dari Skotlandia, yang juga seorang pimpinan dari grup teater.

Ia dilahirkan di Edinburgh pada tahun 1969 dan dibesarkan di Nigeria. Ia mempelajari bidang drama di Universitas Bristol. Dia diangkat sebagai anggota oleh Royal Court Theatre, Royal National Theatre dan Royal Shakespeare Company.

Dramanya pertama kali dibuat di Glasgow pada tahun 1992, dan sekarang sudah dipentaskan dimana-mana. Pada tahun 1990, ia juga turut serta mendanai Suspect Culture Theatre Company bersama-sama dengan Graham Eatough dan Nick Powell di Glasgow. Beberapa karyanya antara lain adalah "Europe" (1995), "The Architect" (1996, dan sudah diadaptasi ke film pada tahun 2006 (liat juga The Architect), "The Cosmonaut's Last Message To The Woman He Once Loved In The Former Soviet Union" (1999) dan "San Diego" (2003).

Permainannya yang terakhir antara lain "Damascus" (2007), "The American Pilot" (2005), "Pyrenees" (2005), "San Diego" (2003), "Outlying Islands" (2002), dan "Yellow Moon: The Ballad of Leila and Lee" (2006). Ia juga membuat versi Bahasa Inggris dari beberapa cerita asing, termasuk diantaranya adalah Camus's "Caligula" (2003), dan Strindberg's "The Creditors" (2008). Versi buatannya dari Euripides's The Bacchae yang menjadi drama pembuka dari Edinburgh International Festival pada tahun 2007 menampilkan Alan Cumming sebagai tuhan orang Yunani dengan sepuluh penyanyi gereja sebagai The Bacchae. Produksi itu kemudian diubah kedalamn Lyric Hammersmith pada bulan September pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="304948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304948" title="Shin'ichi Yuki">
Shin'ichi Yuki




</doc>
<doc id="304952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304952" title="Pastiche">
Pastiche

Kata Pastiche atau dalam bentuk jamaknya adalah Pastiches menjelaskan tentang suatu literatur atau bentuk lain dari suatu bidang seni. Ia dapat diartikan kedalam dua hal, bisa berarti "hodge-podge" atau tiruan.



</doc>
<doc id="304953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304953" title="Arpino">
Arpino

Arpino ialah sebuah "comune" (kotamadya) di Provinsi Frosinone, Lazio, Italia tengah.

Arpino kuno berasal setidaknya dari abad ke-7 SM. Dihubungkan dengan Suku Volsci dan Samnium, kota ini diduduki oleh bangsa Romawi dan dijadikan "civitas sine suffragio" pada tahun 305 SM. Kota ini mendapatkan hak pilih Romawi pada tahun 188 SM dan status "municipium" pada tahun 90 SM. Nama Romawinya adalah Arpinum.

Dahulu Arpino merupakan bagian dari Provinsi Terra di Lavoro, dimasukkan ke Latium selama pemerintahan fasis di Italia.

Daya tarik kota ini termasuk dinding lingkaran di "poligonal masonry".


</doc>
<doc id="304956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304956" title="Parodi">
Parodi

Parodi (sering disebut juga plesetan) dalam penggunaan yang umum, artinya adalah suatu hasil karya yang digunakan untuk memelesetkan, memberikan komentar atas karya asli, judulnya ataupun tentang pengarangnya dengan cara yang lucu atau dengan bahasa satire. Sebagaimana yang dikatakan oleh Linda Hutcheon seorang teoris literatur (2000: 7) puts it, ""parody … is, not always at the expense of the parodied text."" Seorang kritikus lainnya, Simon Dentith (2000: 9), mengartikannya sebagai ""any cultural practice which provides a relatively polemical allusive imitation of another cultural production or practice.""

Parodi dapat ditemukan pada karya-karya seni, termasuk literatur, musik, dan film bioskop.
Misalnya Parodi yang ditulis oleh Samuel Mulia yang dimuat di harian Kompas setiap hari Minggu.


</doc>
<doc id="304957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304957" title="Assisi">
Assisi

Assisi (, dari ) adalah suatu kota dan "comune" Italia di Provinsi Perugia, "regione" Umbria, di sisi barat Monte Subasio.

Assisi adalah tempat kelahiran St. Fransiskus, yang mendirikan tarekat religius Fransiskan di kota ini pada tahun 1208, dan St. Klara ("Chiara d'Offreducci"), pendiri komunitas Saudari-Saudari Miskin yang kemudian menjadi Tarekat Klara Miskin setelah wafatnya. St. Gabriel dari Bunda Dukacita dari abad ke-19 juga dilahirkan di Assisi.

Sekitar tahun 1000 SM terdapat gelombang imigran yang menetap di lembah pada hulu Sungai Tiber sampai Laut Adriatik, dan juga di lingkungan Assisi. Mereka adalah suku Umbri, yang tinggal di pemukiman kecil berkubu di dataran tinggi. Sejak tahun 450 SM, pemukiman tersebut secara bertahap diambil alih oleh orang Etruskan. Bangsa Romawi mengambil alih Italia tengah setelah Pertempuran Sentinum pada tahun 295 SM. Mereka membangun "municipium" Asisium yang berkembang pesat pada serangkaian undakan di Monte Subasio. Peninggalan-peninggalan Romawi dapat ditemukan di Assisi: tembok kota, forum (sekarang Piazza del Comune), sebuah teater, sebuah amfiteater, dan Kuil Minerva (sekarang berubah menjadi Gereja Santa Maria sopra Minerva). Pada tahun 1997, sisa-sisa "villa" Romawi juga ditemukan dalam bentuk beberapa ruangan yang masih terawat dengan beragam fresko dan mosaik dalam kondisi yang jarang dijumpai pada situs-situs luar seperti Pompei.

Pada tahun 238 M, Assisi menjadi penganut Kekristenan oleh Uskup Rufino, yang wafat sebagai martir di Costano. Menurut tradisi, jenazahnya dimakamkan di Gereja Katedral San Rufino di Assisi.

Totila, raja suku Ostrogoth, menghancurkan sebagian besar kota ini pada tahun 545. Assisi kemudian berada di bawah kekuasaan suku Langobardi (Lombard) sebagai bagian dari Kerajaan Langobardi dan kemudian menjadi bagian dari Kadipaten Spoleto yang dikuasai suku Franka.

Komune yang berkembang tersebut menjadi suatu komune independen Ghibellin pada abad ke-11. Dalam pergulatan terus menerus dengan Perugia yang dikuasai faksi Guelf, pada salah satu pertempuran mereka, yaitu pertempuran di Ponte San Giovanni, Francesco di Bernardone (Santo Fransiskus dari Assisi) menjadi tawanan, menggerakkan peristiwa-peristiwa selanjutnya yang akhirnya menuntun dia untuk menjalani kehidupan sebagai seorang pengemis, meninggalkan keduniawian, dan mendirikan Ordo Saudara-Saudara Dina.

Kota ini, yang tetap berada dalam batas-batas tembok Romawi, mulai melakukan perluasan ke luar tembok itu pada abad ke-13. Pada periode tersebut, kota ini berada di bawah yurisdiksi kepausan. Rocca Maggiore, benteng imperial di puncak bukit di atas kota, yang dijarah oleh masyarakat pada tahun 1189, dibangun kembali pada tahun 1367 atas perintah legatus kepausan, Kardinal Gil de Albornoz.

Pada awalnya Assisi jatuh di bawah kekuasaan Perugia dan kemudian di bawah kekuasaan beberapa penguasa totaliter seperti Biordo Michelotti, Gian Galeazzo Visconti dan Francesco I Sforza penggantinya, para adipati Milan, Jacopo Piccinino, dan Federico II da Montefeltro, penguasa Urbino. Kota ini mengalami penurunan tajam karena wabah Maut Hitam pada tahun 1348.

Assisi kembali berada di bawah yurisdiksi kepausan di bawah kepemimpinan Paus Pius II (1458–1464).

Pada tahun 1569, pembangunan Basilika Santa Maria degli Angeli dimulai. Selama periode Renaisans dan abad-abad selanjutnya, kota ini terus berkembang dalam kedamaian, sebagaimana terlihat pada istana Bernabei dan Giacobetti.

Saat ini Assisi merupakan suatu situs yang lebih sebagai tempat ziarah, legendanya dikaitkan dengan putra daerahnya, St Fransiskus. Santo yang lemah lembut itu mendirikan tarekat Fransiskan dan berbagi kehormatan dengan St. Katarina dari Siena sebagai santo-santa pelindung Italia. St Fransiskus dikenang oleh banyak orang, bahkan dari kalangan non-Kristen, sebagai seorang pencinta alam (khotbahnya kepada burung-burung sebagai hadirinnya termasuk salah satu legenda kehidupannya).

Assisi mengalami dua gempa bumi dahsyat, yang mengguncang Umbria pada bulan September 1997. Namun, pemulihan dan restorasinya dipandang menakjubkan, kendati masih banyak yang perlu dilakukan. Kerusakan besar berdampak pada banyak situs historis, tetapi Basilica di San Francesco sebagai daya tarik utama kota ini dibuka kembali kurang dari dua tahun kemudian.

Pada tahun 2000, UNESCO secara kolektif menetapkan struktur-struktur Fransiskan di Assisi sebagai salah satu Situs Warisan Dunia.


Kota ini didominasi oleh dua kastel (puri) abad pertengahan. Yang lebih besar, disebut "Rocca Maggiore", merupakan suatu rekonstruksi yang sangat besar oleh Kardinal Albornoz (1367) serta diperluas oleh Paus Pius II (menara poligonal, 1458) dan Paus Paulus III (selekoh silindris dekat pintu masuk, 1535-1538). Yang lebih kecil dibangun pada era Romawi: hanya sebagian yang terlestarikan, suatu bagian kecil dan tiga menara dibuka untuk umum.

Destinasi wisata lainnya:

Assisi telah memiliki suatu tradisi seni yang kaya selama berabad-abad dan sekarang menjadi hunian sejumlah karya seni terkenal.

Pietro Lorenzetti dan Simone Martini merupakan seniman-seniman yang berkarya bahu-membahu di Assisi. Basilika San Francesco d'Assisi memuat sejumlah karya seni. Fresko karya Simone Martini tahun 1317 yang terdapat di sana mencerminkan pengaruh Giotto dalam realisme dan penggunaaan warna-warna cemerlang. Fresko Lorenzetti di gereja kecil Basilika mencakup serangkaian panel yang menggambarkan Penyaliban Yesus, Penurunan dari Salib, dan Penguburan Yesus. Figur-figur yang dilukis Lorenzetti menampilkan emosi-emosi, namun figur-figur dalam adegan-adegan tersebut dibuat berdasarkan interaksi-interaksi emosional geometris, tidak seperti banyak penggambaran sebelumnya yang tampaknya merupakan agregasi-agregasi ikonik independen. "Madonna dei Tramonti", karya Lorenzetti tahun 1330, juga mencerminkan pengaruh berkelanjutan Giotto dalam karyanya terkait Maria pada pertengahan kariernya.

Festival Calendimaggio, yang diselenggarakan pada tanggal 1–5 Mei, merupakan suatu pengenangan kembali kehidupan Renaisans dan abad pertengahan dalam rupa semacam tantangan antara faksi kelas atas dan kelas bawah di kota ini. Perayaan tersebut mencakup beragam prosesi, pertunjukan teater, penenunan bendera, dan tarian.

Sulaman Assisi merupakan suatu bentuk bordir hitung-jahitan yang telah dipraktikkan di Assisi sejak abad ke-13.

Saat ini Assisi memiliki banyak kelompok yang datang untuk menghayati kedamaian sederhana St. Fransiskus. Salah satu kelompok tersebut memugar sebuah ruangan dari abad ke-11 dan menambahkan altar-altar untuk agama-agama dunia. Organisasi yang lain, misalnya Seni Pertunjukan Assisi, melengkapi ketenangan Assisi dengan musik dan acara kultural lainnya.

Assisi merupakan kampung halaman beberapa orang suci (khususnya santo/santa), misalnya:


Stasiun kereta Assisi, dibuka pada tahun 1866, merupakan bagian dari jalur kereta Foligno–Terontola yang juga menghubungkan Firenze (Florence) dengan Roma. Stasiun tersebut terletak di Piazza Dante Alighieri, di "frazione" Santa Maria degli Angeli, sekitar sebelah barat daya pusat kota ini.

Assisi menjalin persaudaraan dengan kota-kota:


</doc>
<doc id="304959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304959" title="The Adventures of Tintin: Breaking Free">
The Adventures of Tintin: Breaking Free

Cerita ini menampilkan beberapa tokoh dari serial komik aslinya, Petualangan Tintin karangan dari Hergé, khususnya Tintin sendiri dan Kapten Haddock (dimana sepanjang komik ini disebut sebagai "the Captain"). Namun komik ini tidak sesuai dengan tema aslinya, tidak juga alurnya. Cerita ini menampilkan perkembangan karakter Tintin dari masa mudanya hingga ia menjadi seorang pemimpin revolusioner.



</doc>
<doc id="304964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304964" title="Carrara, Italia">
Carrara, Italia

Carrara ialah sebuah kota di Toscana, Italia utara. Kota ini terkenal akan galian marmer peninggalan masa Romawi, dan sejumlah seniman menggunakannya seperti Michelangelo, Thorvaldsen, Rodin, dll.

Kota ini terletak di Sungai Carrione, sekitar 100 km barat-barat laut Firenze. Carrara ialah tempat kelahiran Federasi Anarkis Internasional (IFA), dibentuk pada tahun 1968.



</doc>
<doc id="304967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304967" title="Volkswagen Golf">
Volkswagen Golf

Volkswagen Golf atau VW Golf adalah mobil kompak/mobil keluarga kecil yang diproduksi oleh Volkswagen sejak tahun 1974 sampai sekarang. Lebih dari 25 juta mobil diproduksi tahun 2007. Volkswagen Golf telah dibuat dalam berbagai macam bentuk bodi dan juga beberapa nama – Volkswagen Rabbit di Amerika Serikat dan Kanada "(Mk1 dan Mk5)", Volkswagen Caribe di Meksiko" (Mk1).

Golf generasi pertama (Mk1) didesain oleh desainer Italia Giorgetto Giugiaro. Mobil ini diciptakan dengan penggerak roda depan sebagai pengganti untuk Volkswagen Beetle. Secara historis, Golf merupakan mobil Volkswagen paling sukses dan termasuk salah satu mobil terlaris di dunia, dengan lebih dari 29 juta unit terjual pada tahun 2012.

Kebanyakan Golf yang diproduksi berbentuk hatchback 3 pintu. Varian lainnya yang dibuat adalah hatchback 5 pintu, estate/wagon (Variant, sejak 1993), konvertibel (Cabriolet dan Cabrio, 1979–2002), dan sedan yang dinamai Volkswagen Jetta, Volkswagen Vento atau Volkswagen Bora (sejak 1999).

Volkswagen Golf juga telah banyak memenangkan penghargaan sepanjang sejarahnya. Setiap generasi Golf selalu menjadi "runner-up" penghargaan European Car of the Year, dan ada 2 yang menjadi juara: Golf Mk3 pada tahun 1992 dan Golf Mk7 tahun 2013.

Golf Mk7 dan Golf Mk6 secara berturut-turut juga menjadi juara tahun 2013 dan 2009 World Car of the Year.

Bulan Mei 1974, Volkswagen meluncurkan Golf generasi pertama sebagai sebuah mobil modern berpenggerak roda depan untuk menggantikan Volkswagen Beetle. Varian Golf lainnya yang diluncurkan antara lain Golf GTI ("hot hatch") (1976), Golf bermesin diesel (September 1976), versi sedan yang dinamakan Jetta (Oktober 1979), Volkswagen Golf Cabriolet (Januari 1980) dan pikap berbasis Golf, Volkswagen Caddy.
Bulan September 1983 Golf Mk2 diluncurkan ke pasar dengan sumbu roda yang sedikit lebih panjang dan eksterior dan interior yang sedikit lebih besar daripada pendahulunya. Tahun 1985, Golf juga mulai dijual dengan versi penggerak 4 roda (Golf syncro)

Jetta generasi kedua yang basisnya diambil dari Golf Mk2 diluncurkan bulan Januri 1984.

Golf Mk3 diluncurkan pertama kali pada bulan Agustus 1991. Mobil ini mempunyai ukuran sedikit lebih besar dari generasi sebelumnya, tetapi jarak sumbu rodanya tetap.

Volkswagen juga menambahkan varian mesin diesel berteknologi Turbocharged Direct Injection (TDI) ke dalam varian Golf, ditambah dengan hadirnya mesin VR6 2.8 L. Volkswagen juga menambahkan varian station wagon ke dalam jajaran keluarga Golf untuk pertama kalinya pada bulan September 1993, yang kemudian diberi nama Volkswagen Golf Estate.

Mobil ini memenangkan penghargaan European Car Of The Year tahun 1992 dan berhasil mengalahkan Citroën ZX dan Opel Astra.

Di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, dan beberapa kawasan Amerika Selatan, Mk3 dijual sampai tahun 1999.

Golf Mk4 diperkenalkan pertama kali pada bulan Agustus 1997, diikuti dengan sedannya Volkswagen Jetta bulan Agustus 1998 dan station wagon Volkswagen Golf Variant bulan Maret 1999. Tidak ada versi konvertibel dari Mk4.

Ada mesin berperforma tinggi model baru yang diluncurkan Volkswagen, yaitu mesin VR6 3.2L 4Motion yang diluncurkan tahun 2002.

Sampai tahun 2008, ada beberapa varian dari Golf Mk4 yang masih diproduksi di Brasil, China dan Meksiko. Di pasar Amerika Serikat, Golf Mk4 telah berhenti diproduksi tahun 2006, sedangkan di Eropa sudah dihentikan tahun 2003.

Golf Mk5 diperkenalkan pertama kali di Eropa tahun 2003, Di Amerika Utara, Volkswagen kembali memakai nama Rabbit ketika memperkenalkannya tahun 2006. Versi Amerika Utara menggunakan mesin 5 silinder 2.5L bertenaga , tetapi setelah tahun 2007 tenaga mesinnya ditingkatkan lagi menjadi . Versi GTI dengan mesin 2.0L TFSI juga tersedia, yang mampu menyemburkan tenaga hingga .

Volkswagen mengambil basis Golf Mk6 dari platform PQ35 yang sebelumnya juga digunakan pada Golf Mk5. Mk6 meemulai debutnya pada ajang Paris Motor Show tahun 2008.

Golf Mk6 didesain oleh kepala desainer Volkswagen Walter de'Silva. Desainnya dibuat lebih aerodinamis sehingga efisiensi bahan bakar meningkat, dan kabinnya pun dibuat lebih senyap daripada generasi sebelumnya. Mk6 juga diklaim memiliki biaya produksi yang lebih murah dibandingkan generasi sebelumnya.

Transmisi yang tersedia antara lain transmisi manual 5 atau 6 percepatan; dan transmisi dual clutch DSG 6 atau 7 percepatan. Di Amerika, Golf Mk5 yang diberi nama Rabbit pada tahun 2006-2009, akhirnya kembali dinamai Golf saat diluncurkan di sana pada tahun 2010. Mesin yang tersedia adalah mesin bensin 2.5L 5 segaris bertenaga 170 hp dan mesin diesel 2.0L bertenaga 140 hp. Versi Golf GTI memakai mesin 200 hp dengan turbocharger.

Mobil ini mulai dijual di pasar Inggris bulan Januari 2009.

Volkswagen Golf terbaru tahun 2013 akan berukuran sedikit lebih besar daripada Golf Mk6 tetapi dengan bobot 100 kg lebih rendah. Versi GTI-nya akan dilengkapi dengan mesin 4 silinder 2.0L yang sanggup mengeluarkan tenaga 217 hp, dengan versi "kit" tambahan yang mampu menyemburkan tenaga hingga 227 hp.

Golf generasi ketujuh diluncurkan pada ajang Paris Motor Show akhir tahun 2012.

Golf VII, Typ 5G ini akan menggunakan platform MQB baru yang digunakan bersama dengan Audi A3 terbaru, SEAT León terbaru, dan Škoda Octavia yang akan datang.



</doc>
<doc id="304968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304968" title="Ryusuke Kawasaki">
Ryusuke Kawasaki







</doc>
<doc id="304969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304969" title="Yves Rodier">
Yves Rodier

Yves Rodier dilahirkan pada 5 Juni, 1967 di Farnham, Québec ) adalah seorang pembuat komik strip berBahasa Prancis namun tinggal dan berasal dari Quebec atau dikenal dengan istilah Québecois. Ia selalu menyukai komik-komik, tetapi ia pernah menjadi seorang pemain musik atau pembuat film. Komik pertamanya adalah dengan membuat komik tiruan dari pengarang pujaannya, Hergé, dengan membuat pastiches dari "Petualangan Tintin". Hasil karyanya ini dianggap ilegal dan tidak memberikannya banyak pemasukan, walaupun dengan begini ia dapat bertemu dengan kartunis lainnya, seperti Bob de Moor, Jacques Martin dan Greg. Pada tahun 1995, ia bertemu dengan Daniel dan Richard Houde, dan majalah mereka 'Pignouf', di mana kemudian dia memulai komiknya sendiri, serial 'Pignouf et Hamlet', yang menceritakan tentang seorang anak lai-laki dan babinya. Namun sayangnya majalah itu hanya mampu terbit sebanyak lima nomor, meskipun serial itu tetap berlanjut.

Ia sangat terilhami oleh kisah komik Petualangan Tintin buah karya dari Hergé, di mana hal itu membuatnya menciptakan versinya sendiri mengenai Tintin. Karya-karyanya sering disebut sebagai pastichesnya Tintin, yang artinya karya-karyanya mencoba meniru gaya dari Hergé. Oleh karenanya karya-karyanya itu "illegal", karena melanggar hak cipta dari Tintin yang dipegang oleh Yayasan Hergé (Moulinsart), tetapi beberapa pernah diterbitkan dan bisa dengan mudah dicari di Internet.

Buku terakhir dari Petualangan Tintin, "Tintin dad Alph-Art" secara tidak resmi sudah diselesaikan ceritanya oleh dalam edisi hitam dan putih. Beberapa orang pernah mewarnainya, seperti 'Alph-junis', dan telah dialih bahasakan kedalam bahasa Inggris. Pernah diterbitkan di musim semi tahun 1986 dan ditunjukkan ke Moulinsart, dan memintanya untuk menyetujuinya menjadi kisah resmi, tetapi sayangnya pihak yayasan menolaknya. Pada tahun 1991, ia bertemu dengan Bob de Moor, dan bersama-sama mereka meminta izin untuk menggambar ulang buku tersebut, tetapi tetap saja pihak yayasan tidak setuju hingga akhirnya De Moor meninggal dunia pada tahun 1992. Akhirnya ia menggambar ulang beberapa bagiannya dan membuatnya kian mirip dengan gaya Hergé. Edisi ini amat susah ditemui karena hanya diedarkan dalam bentuk cakra keping CD dan bukan dicetak sebagaimana kisah-kisah Petualangan Tintin asli lainnya.

Hergé sebenarnya pernah melontarkan ide untuk cerita Tintin sebaiknya di lakukan di area bandara. Namun tampaknya ia mengubah lokasinya lebih mengarah ke dunia seni dan mulai membuat karya terakhirnya yang tidak selesai "Tintin dad AlphA-Art". Oleh karena itu Rodier mulai membuat buku baru yang berjudul "A Day at the Airport" walaupun pada akhirnya tidak diselesaikannya, tetapi beberapa bagian pertamanya bocor ke Internet. Kisahnya mengambil beberapa tokoh dari cerita Petualangan Tintin seperti Jenderal Alcazar, di mana dalam buku itu ditembak mati oleh Dr. J.W. Müller.

Ia juga menambahkan satu halaman tambahan dari kisah "Tintin di Tibet", di mana akhirnya dihapuskan oleh Hergé.

Kisah aslinya adalah sebuah skenario untuk lomba menggambar yang diadakan oleh "Journal de Spirou" nomor 1027, dari 19 Desember 1957.
Dua puluh tahun kemudian, ia mempergunakannya untuk lomba menggambar lainnya dan mengubahnya menjadi 6 halaman tambahan sebagai pengantar dari kisah Tintin di Tanah Sovyet, di mana halaman-halaman tersebut menerangkan bagaimana Tintin dapat menjadi seorang wartawan. Dan karena ia mempergunakan tokoh yang sudah ada, maka pihak panitia lomba mendiskualifikasikannya.

Kisah tujuh halaman sepenuhnya buah karyanya dan ia juga dikenal sebagai "The Sorcerers Lake". Kisah ini bercerita tentang seekor monster di salah satu danau dan dijadikan cerita sebelum "Tintin di Tibet".

Versinya tentang "Le Thermozéro" yang dihasilkan dari empat halaman sketsa buah karya dari Hergé.

Ini adalah ksiah seorang anak lelaki dan babinya dan cerita ini tidak pernah dialih bahasakan ke bahasa Inggris, dan karyanya ini diterbitkan oleh David.

Serial ini diterbitkan oleh François Corteggiani.


</doc>
<doc id="304972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304972" title="Naruhito">
Naruhito

Naruhito menjadi kaisar setelah ayahnya turun takhta pada 30 April 2019. Dia merupakan Kaisar Jepang pertama yang lahir setelah Perang Dunia II.

Naruhito lahir pada 23 Februari 1960 jam 4:15 pm pada masa kekuasaan kakeknya, Hirohito, Kaisar Showa, di Rumah Sakit Badan Rumah Tangga Kekaisaran di Istana Kekaisaran Tokyo. Sebelum kelahiran Naruhito, terdapat penentangan terhadap pernikahan kedua orangtuanya, Akihito dan Shoda Michiko, lantaran Michiko lahir dari keluarga non-bangsawan penganut Katholik. Dikatakan bahwa ibu Akihito, Permaisuri Kojun, merupakan salah satu penentang kuat pernikahan putranya.

Masa kecilnya dilaporkan bahagia dan dia senang melakukan kegiatan semacam bermain biola, mendaki gunung, dan menikmati "jogging". Saat kecil, dia dianugerahi gelar Pangeran Hiro (浩宮; "Hiro-no-miya").

Saat berusia empat tahun, Naruhito terdaftar di Gakushūin, lembaga pendidikan di Tokyo tempat keluarga bangsawan Jepang mengirim anak mereka bersekolah. Di SMA, Naruhito bergabung dengan klub geografi. Naruhito lulus dari Universitas Gakushūin pada Maret 1982 dengan gelar "Bachelor of Letters" pada bidang sejarah. Pada bulan Juli tahun berikutnya, dia mengikuti program Bahasa Inggris intensif tiga bulan sebelum masuk Merton College, Universitas Oxford, di Britania Raya, tempat dia mengikuti kuliah hingga 1986.

Saat menjadi mahasiswa Oxford, Naruhito melakukan perjalanan keliling Eropa dan bertemu beberapa keluarga istana, termasuk keluarga kerajaan Britania. Tata krama di sana yang terbilang longgar untuk ukuran Jepang membuat kagum Naruhito. "Ratu Elizabeth II," dia mengatakan dengan terkejut, "menuangkan tehnya sendiri dan menyajikan sandwich." Dia juga sempat bermain ski dengan Hans-Adam II, Pangeran Liechtenstein, berlibur di Mallorca bersama Juan Carlos I, Raja Spanyol, juga berlayar bersama Harald V (Raja Norwegia), Sonja Haraldsen (Permaisuri Norwegia), dan Beatrix (Ratu Belanda).

Saat kembali ke Jepang, Naruhito kembali terdaftar di Universitas Gakushūin untuk mendapat gelar Master Humaniora di bidang sejarah, berhasil mendapat gelar tersebut pada 1988.

Hirohito mangkat pada Januari 1989 dan Akihito naik takhta sebagai kaisar yang baru. Sebagai putra tertua Akihito, Naruhito dinobatkan sebagai putra mahkota kekaisaran (皇太子, "Kōtaishi") pada 23 Februari 1991.
Naruhito tertarik pada kebijakan air dan pelestarian air. Pada Maret 2003, dalam perannya sebagai presiden kehormatan World Water Forum ketiga, dia menyampaikan pidato dalam acara pembukaan forum yang berjudul "Waterways Connecting Kyoto and Local Regions". Dalam kunjungannya ke Meksiko pada 2006, dia memberikan pidato utama pada acar pembukaan World Water Forum keempat, "Edo and Water Transport". Pada bulan Desember 2007, dia memberikan ceramah peringatan dalam pembukaan KTT Air Asia-Pasifik pertama, "Manusia dan Air: Dari Jepang ke Wilayah Asia-Pasifik".

Naruhito juga menjadi patron bagi Olimpiade Musim Dingin 1998. Dia juga menjadi perwakilan Jepang dalam berbagai kunjungan kenegaraan. Dia juga pendukung Organisasi Kepanduan Sedunia dan pada 2006, menghadiri Nippon Jamboree ke-14. Naruhito juga menjadi wakil presiden kehormatan dari Palang Merah Jepang (日本赤十字社, "Nippon Sekijūjisha") sejak 1994.

Lawatan ke luar negeri sebagai perwajahan Jepang juga menjadi salah satu peran yang dijalankan Naruhito sejak menjadi putra mahkota. Didampingi Masako, Naruhito melakukan kunjungan kenegaraan ke Arab Saudi, Oman, Qatar, dan Bahrain pada 1994; Kuwait, Persatuan Emirat Arab, dan Yordania pada 1995. Pada tahun 1999, selain kembali mengunjungi Yordania, Naruhito dan Masako juga menghadiri pernikahan Pangeran Philippe (menjadi Raja Belgia pada tahun 2013). Pada tahun 2002, mereka mengunjungi Selandia Baru dan Australia. Pada tahun 2006, Naruhito beserta Masako dan Putri Aiko mengunjungi Beatrix, Ratu Belanda, dalam kunjungan pribadi. Naruhito dan Masako juga menghadiri penobatan Willem-Alexander sebagai Raja Belanda pada 30 April 2013.

Selama dua pekan pada tahun 2012, Naruhito mengambil peran ayahnya untuk sementara lantaran Akihito menjalani dan dalam masa pemulihan selepas operasi bypass jantung. Pada 30 April 2019, Kaisar Akihito secara resmi turun takhta dan merupakan kaisar pertama yang melakukannya sejak 200 tahun terakhir dalam sejarah Jepang. Naruhito secara resmi menjadi kaisar (天皇", Tennō") ke-126 pada 1 Mei 2019 dan masa kekuasaannya dinamakan zaman Reiwa (令和) yang bermakna "keselarasan nan indah." Saat kenaikan takhta Naruhito, adik laki-lakinya, Fumihito, menjadi pewaris takhta sementara dan menyandang gelar "Kōshi" (皇嗣). Kedudukan Fumihito sebagai pewaris akan tergeser bila Naruhito memiliki putra.

Naruhito pertama kali bertemu Owada Masako pada November 1986 di acara minum teh untuk Infanta Elena, saat Masako masih menjadi mahasiswi Universitas Tokyo. Naruhito segera tertarik dengannya dan mengatur pertemuan mereka beberapa kali pada pekan-pekan selanjutnya. Hal ini menjadikan mereka berdua incaran tanpa henti dari awak media sepanjang 1987.

Meskipun terdapat penentangan dari Badan Rumah Tangga Kekaisaran terhadap Masako dan Masako sendiri melanjutkan kuliah di Balliol College, Universitas Oxford, Naruhito masih menyukainya. Pada akhirnya, Masako menerima lamaran ketiga Naruhito pada 9 Desember 1992. Pihak istana secara resmi mengumumkan pertunangan mereka pada tanggal 19 Januari 1993 di Istana Kekaisaran. Pada tanggal 9 Juni 1993, Naruhito dan Owada Masako menikah di Gedung Kekaisaran Shinto di Tokyo yang dihadiri sekitar 800 tamu undangan, termasuk kepala negara dan keluarga istana Eropa, dan penonton media diperkirakan mencapai 500 juta orang di seluruh dunia.

Pada Desember 1999, diumumkan kehamilan pertama Masako, tetapi kemudian keguguran. Pada Desember 2001, Masako melahirkan seorang anak perempuan, Putri Aiko (愛子内親王, "Aiko naishin'nō"), yang kemudian dianugerahi gelar Putri Toshi (敬宮, "toshi-no-miya").

Pasangan Naruhito dan Masako yang hanya memiliki seorang anak perempuan setelah menikah sekian lama membuat kontroversi terkait masalah pewarisan takhta. Meski sebenarnya Jepang pernah memiliki delapan maharani (kaisar wanita) dalam sejarahnya, hukum pewarisan takhta Jepang diubah setelah Restorasi Meiji, mengadopsi sistem pewarisan takhta Prusia yang melarang perempuan untuk naik takhta. Setelah kekalahan Jepang pada Perang Dunia II, hanya keturunan dari garis laki-laki dari Yoshihito (Kaisar Taisho) yang dianggap sebagai anggota resmi keluarga istana dan memiliki hak atas takhta, tidak dengan anggota Wangsa Yamato lain. Kaisar Taisho sendiri memiliki empat putra, tetapi selain putra sulungnya, garis keturunan putra-putranya terhenti lantaran tidak memiliki anak atau hanya memiliki anak perempuan. Putra tertua Kaisar Taisho, Hirohito (Kaisar Showa) memiliki dua putra, Akihito dan Masahito. Masahito tidak memiliki anak dari pernikahannya, sehingga keberlangsungan garis kekaisaran hanya melalui Kaisar Akihito yang memiliki dua putra, Naruhito dan Fumihito. Kedua putra Akihito ini sendiri tidak kunjung memiliki putra dan ini menimbulkan kekhawatiran akan matinya garis kekaisaran. Wacana untuk memperbolehkan pewarisan takhta dari garis perempuan juga mendapat penentangan. Masako sendiri dikabarkan menerima tekanan berat lantaran keadaannya yang sulit mengandung. Namun perdebatan ini mereda setelah istri Pangeran Fumihito melahirkan seorang putra, Hisahito, pada tahun 2006.

Pada tanggal 11 Juli 2008, Naruhito meminta pemahaman publik mengenai istrinya, Masako, yang menderita depresi dan didiagnosa mengalami gangguan penyesuaian dengan pihak keluarga kekaisaran. Adapun kabar bahwa Masako memiliki gangguan kejiwaan, Naruhito berkata, "Saya ingin (masyarakat) memahami bahwa Masako terus melakukan upaya maksimal dengan bantuan orang di sekitarnya untuk menghasilkan ahli waris laki-laki."



Ayah — Akihito (明仁). Kaisar Jepang yang berkuasa pada 1989 - 2019.


Ibu — Shōda Michiko (正田 美智子).






</doc>
<doc id="304974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304974" title="Sora Naegino">
Sora Naegino

Sora Naegino adalah gadis Jepang berusia 16 tahun. Ia mengejar mimpinya di Amerika Serikat tepatnya di panggung kaleido. Disana dia harus mengikuti audisi terlebih dahulu senelum menjadi bintang kaleido. Diasana Ia juga bertemu Layla Hamilton yang merupakan salah satu juri disana. Walaupun tidak ikut audisi karena terlambat, tetapi untungnya dia masih diberi kesempatan oleh Karasu, pemilik panggung kaleido. Akhirnya Sora dapat kesempatan untuk berdiri di panggung kaleido. Setalah itu Sora boleh tinggal di Panggung Kaleido dan tiba tiba bisa melihat Fool. Sora juga pernah ditantang Layla untuk melakukan Golden Phoenix dan berhasil. Setelah beberapa kali berdiri di panggung kaleido juga, ada pertujukkan baru yang berjudul Cinderella dan Sora mendapat kesempatan menjadi penyihir bersama Anna dan Mia. Walaupun Fool sudah melarangnya, Sora tetap mencoba dan berhasil. Hingga suatu saat Sora disuruh memerankan putri duyung seperti Layla dan berhasil. Setelah itu Sora juga disuruh untuk bermain bersama Layla sebagai peran utama di Pirates. Hingga akhirnya suatu saat, saat Sora sedang bermain bersama Layla di Freedom, panggung kaleido direbut oleh Yuri Killian. Sora terpaksa melakukan teknik legendaris dengan Layla untuk merebut panggung kaleido kembali. Walaupun Layla bahunya cedera, tetapi akhirnya Sora berhasil dan menjadi bintang baru di panggung kaleido karana Layla yang bahunya cedera.

Di Season kedua, Sora bertemu dengan pesaing barunya, May Wong. Mereka harus berduel demi mendapatkan pendamping baru, Leon Oswald. Awalnya Sora sempat kewalahan karena May Wong berhasil menjadi pendamping Leon. Namun sejak Sora mengingatkan Leon kepada adiknya, Sofi, Leon malah berharap Sora untuk menjadi pendampingnya. Pada akhirnya Sora dan Leon melakukan teknik legendaris baru, yaitu teknik bidadari.



</doc>
<doc id="304981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304981" title="Age of Love">
Age of Love

The Age Of Love merupakan Musik Trance yang di buat oleh Bruno Sanchioni dan Giuseppe Cherchia dan dirilis pada tahun 1990. Lagu ini terkenal karena adalah akar dari Musik Trance.

Sanchioni dan Cherchia tidak pernah lagi merilis single dengan nama "Age Of Love"; Sanchioni melanjutkan memproduksi Musik Trance dengan nama BBE.

Single: The Age Of Love (Original Versions) (1990)

Single: The Age Of Love (The Jam & Spoon Mixes) (1992)

Single: The Age of Love (The Remixes) (1997)

Single: The Age Of Love '98


</doc>
<doc id="304982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304982" title="Bandar Udara Internasional Ottawa Macdonald-Cartier">
Bandar Udara Internasional Ottawa Macdonald-Cartier

Bandar Udara Internasional Ottawa Macdonald-Cartier atau Bandar Udara Internasional Macdonald-Cartier ("L'aéroport international Macdonald-Cartier" dalam bahasa Prancis), di Riverside South, Ottawa, Ontario, Kanada dinamai dari Sirs John A. Macdonald dan George-Étienne Cartier. Terletak 10 km sebelah selatan dari pusat kota, bandar udara ini adalah bandara tersibuk ke-6 di Kanada, dengan 4.339.225 penumpang dan 170.042 kegiatan tahun 2008. Bandara ini juga merupakan basis First Air.



</doc>
<doc id="304992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304992" title="Suku Lakota">
Suku Lakota

Orang-orang Lakȟóta (diucapkan (), juga dikenal sebagai Teton, Thítȟuŋwaŋ ("penghuni prairie"), dan Teton Sioux ("ular, atau musuh") merupakan penduduk asli di Amerika Utara. Bagian dari tujuh suku Sioux. Berbicara dengan bahasa Lakota, salah satu dari tiga dialek utama bahasa Sioux.

Lakota adalah bahasa paling barat dari tiga kelompok bahasa Siouan, menempati lahan di Dakota Utara dan Selatan. Tujuh cabang atau "sub-suku" dari Lakota adalah:




</doc>
<doc id="304999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=304999" title="Perang Dakota 1862">
Perang Dakota 1862

Perang Dakota 1862 (juga disebut Pemberontakan Sioux, Konflik Dakota, Perang Amerika Serikat-Dakota 1862, atau Perang Gagak Kecil) adalah konflik bersenjata antara Amerika Serikat dan beberapa Suku Sioux atau Dakota yang dimulai pada tanggal 17 Agustus 1862 di sepanjang Sungai Minnesota dan berakhir dengan eksekusi massal 38 orang Dakota pada 26 Desember 1862 di Mankato, Minnesota.



</doc>
<doc id="305000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305000" title="Moisei Uritsky">
Moisei Uritsky

Moisei Solomonovich Uritsky (Моисей Соломонович Урицкий; 1873–30 Agustus 1918) adalah pemimpin revolusioner Bolshevik di Rusia.

Ia lahir di kota Cherkasy, Ukraina, dalam keluarga Yahudi. Ayahnya, seorang pedagang, meninggal dunia ketika Moisei masih kecil dan ibunya membesarkan anaknya sendirian.



</doc>
<doc id="305001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305001" title="Cherkasy">
Cherkasy

Cherkasy () adalah kota yang terletak di Oblast Cherkasy, Ukraina. Kota ini merupakan ibu kota dari Oblast Cherkasy.

Pada tahun 2004, kota ini memiliki populasi sebesar 280.700 jiwa.

Kota ini memiliki luas sebesar 78 km².



</doc>
<doc id="305003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305003" title="Peter Fechter">
Peter Fechter

Peter Fechter () adalah seorang pemuda berusia 18 tahun dari Berlin Timur yang menjadi korban pertama penjaga perbatasan Tembok Berlin.

Penjaga perbatasan Jerman Timur menembak dan membunuh Peter Fechter karena ia berusaha menyebrangi Tembok Berlin menuju Berlin Barat.

Pada bulan Maret 1997, dua mantan penjaga Jerman Timur, Rolf Friedrich dan Erich Schreiber, menghadapi hukuman satu tahun penjara karena kematian Fechter.



</doc>
<doc id="305005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305005" title="Takayuki Godai">
Takayuki Godai

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor dan pengisi suara asal Jepang. Godai bergolongan darah O. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1979.

Takayuki Godai sekarang berada di bawah manajemen artis JVC Entertainment.

Tahun 1979 merupakan tahun debut Takayuki sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain untuk "Detektif Jin Kaneko" dalam drama di TV Asahi "Seibu Keisatsu". Selama beberapa tahun selanjutnya, Godai mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Takayuki Hiba / Vul Eagle II" dalam serial Super Sentai "Taiyou Sentai Sun Vulcan", sebagai "Kashima" dalam "Kyoushi Binbin Monogatari", sebagai "Oniwabanshuu, Saizo" dalam serial "Abarenbo Shogun", sebagai "Hakumenrou" dalam serial Super Sentai "Ninja Sentai Kakuranger", dan sebagai "Miyoshi no Yasunobu" dalam serial Taiga drama di NHK "Yoshitsune". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial anime dan teater musikal.

Takayuki Godai juga mempunyai karier menyanyi J-pop (musik pop Jepang) namun tidak begitu aktif.

Saat ini dia telah menikah dengan Mari Kono, aktris dari Tokyo, Jepang.










</doc>
<doc id="305011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305011" title="Sertab Erener">
Sertab Erener

Sertab Erener (lahir 4 Desember 1964) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Turki.




</doc>
<doc id="305017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305017" title="Kalahien, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Kalahien, Dusun Selatan, Barito Selatan

Kalahien adalah salah satu desa di Kecamatan Dusun Selatan, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="305018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305018" title="Dangka, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Dangka, Dusun Selatan, Barito Selatan

Dangka adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dusun Selatan, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="305019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305019" title="Madara, Dusun Selatan, Barito Selatan">
Madara, Dusun Selatan, Barito Selatan

Madara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Dusun Selatan, Kabupaten Barito Selatan, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="305025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305025" title="Imel Putri Cahyati">
Imel Putri Cahyati

Imel Putri Cahyati () adalah aktris berkebangsaan indonesia. Ia membintangi film Syahadat Cinta yang diangkat dari novel berjudul sama.

Imel Putri Cahyati merupakan anak membawa berkah bagi sinema produksi Genta Buana Paramita yang mana sinetron maupun film televisinya nya selalu mendapat rating tinggi dan mendapat tempat di hati para penggemarnya.

Dulu Imel Sering Berpasangan Dengan Afdal di beberapa Ftv.
Kemistri keduanya membuat penonton baper. Dan mengira keduanya berpacaran.

penggemar berharap aktris Indonesia kelahiran Garut, 8 November 1988 ini tetap tampil dalam peran protagonis.

Dia mempunyai anak bernama Aqila Ramadhani dari pasangannya, Juddy Achmad.

Setelah menikah, Imel tak lagi membintangi film-film maupun FTV. Tetapi para Imelady "(sebutan bagi fans Imel)" selalu mengharapkan agar Imel kembali muncul di layar lebar.




</doc>
<doc id="305026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305026" title="Pendreh, Teweh Tengah, Barito Utara">
Pendreh, Teweh Tengah, Barito Utara

Pendreh adalah sebuah nama desa di wilayah Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="305027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305027" title="Lemo I, Teweh Tengah, Barito Utara">
Lemo I, Teweh Tengah, Barito Utara

Lemo I adalah sebuah nama desa di wilayah Teweh Tengah,
Berjarak sekitar 20 kilometer dari ibu kota kabupaten muara tewehKabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="305030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305030" title="Ngurit, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Ngurit, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Ngurit adalah salah satu desa di Kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="305031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305031" title="Ugang Sayu, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Ugang Sayu, Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Ugang Sayu adalah salah satu desa di Kecamatan Gunung Bintang Awai, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia, yang terletak di jl.Negara Ampah -Muara Teweh Km 21 pada ketinggian 500 m diatas permukaan laut dgn mayoritas pnduduk bragama Nasrani yg memiliki adat istiadat dari etnis dayak ma'anyan dgn potensi SDA dan SDM yg sekarang cukup mampu utk berpikir dan bertindak ke arah yg lebih maju.



</doc>
<doc id="305033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305033" title="Batu Raya I, Gunung Timang, Barito Utara">
Batu Raya I, Gunung Timang, Barito Utara

Batu Raya I adalah sebuah nama desa di wilayah Gunung Timang, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="305034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305034" title="Batu Raya II, Gunung Timang, Barito Utara">
Batu Raya II, Gunung Timang, Barito Utara

Batu Raya I adalah sebuah nama desa di wilayah Gunung Timang, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="305036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305036" title="Majangkan, Gunung Timang, Barito Utara">
Majangkan, Gunung Timang, Barito Utara

Majangkan adalah sebuah nama desa di wilayah Gunung Timang, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="305037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305037" title="Koorogi '73">
Koorogi '73








</doc>
<doc id="305043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305043" title="Big">
Big

Big adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1988. Film yang disutradarai oleh Penny Marshall ini pemainnya antara lain ialah Tom Hanks, Elizabeth Perkins, Robert Loggia, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 3 Juni 1988.



</doc>
<doc id="305044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305044" title="Dekomposisi nilai singular">
Dekomposisi nilai singular

Dekomposisi nilai singular adalah suatu pemfaktoran matriks dengan mengurai suatu matriks ke dalam dua matriks uniter U dan V, dan sebuah matriks diagonal S yang berisi faktor skala yang disebut dengan nilai singular. Dekomposisi nilai singular dari matriks A dinyatakan sebagai

formula_1

Setiap nilai singular dalam S bersesuaian dengan suatu citra 2-dimensi yang dibangun oleh satu kolom dari U dan satu baris dari V. Citra hasil rekonstruksi adalah jumlah dari setiap citra parsial yang telah diubah skalanya menggunakan nilai singular yang bersesuaian dalam S.

Kata kunci untuk memampatkan citra dengan metode ini adalah mengidentifikasi bahwa nilai singular terkecil dan citra yang bersesuaian dengan nilai singular ini tidak akan ikut membangun citra asli secara signifikan. Dengan mengabaikan nilai singular yang kecil bersama dengan kolom-kolom pada U dan baris-baris pada V yang telah difaktorkan oleh nilai singular ini, citra asli akan direkonstruksi dengan cukup tepat oleh suatu himpunan data yang jauh lebih kecil daripada matriks citra aslinya.




</doc>
<doc id="305045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305045" title="Ryoji Akagi">
Ryoji Akagi

Dunia artis ditinggalkannya pada tahun 1986 (usia 28 tahun). Sekarang ini ia bekerja sebagai agen realestat di wilayah Kanto.





</doc>
<doc id="305050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305050" title="Danny DeVito">
Danny DeVito

Daniel Michael "Danny" DeVito, Jr. () adalah seorang pemeran dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Oscar dan Emmy Award. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1973.



</doc>
<doc id="305055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305055" title="Satoshi Okita">
Satoshi Okita

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor asal Jepang. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1979, dan dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Yoga / Toru Takahara" dalam "The Hangman 2", sebagai "Hokuto Dan / Dyna Red" dalam serial Super Sentai "Kagaku Sentai Dynaman", dan sebagai "Teiichi Miwa" dalam serial "Inochi no Genba kara".





</doc>
<doc id="305067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305067" title="Miss Indonesia 2005">
Miss Indonesia 2005

Miss Indonesia 2005 adalah kontes Miss Indonesia yang pertama kali diselenggarakan. Acara ini diselenggarakan pada Sabtu, 19 Februari 2005 di Balai Sarbini, Jakarta, dimeriahkan oleh Ruth Sahanaya, Reza Artamevia, Marcell, Moluccas, dan finalis Indonesian Idol, Michael Jakarimilena, serta dibawakan oleh Ferry Salim dan Sari Nila.

Kontes ini dimenangkan oleh Imelda Fransisca dari provinsi Jawa Barat. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss ASEAN 2005.

32 finalis Miss Indonesia 2005 dinilai oleh dewan juri yang merupakan pakar di bidang masing-masing. Dewan juri Miss Indonesia 2005 terdiri dari:





</doc>
<doc id="305077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305077" title="Jun'ichi Haruta">
Jun'ichi Haruta

, terlahir sebagai () adalah seorang aktor film layar lebar dan serial televisi asal Jepang. Haruta bergolongan darah AB. Dia mulai berkarier di dunia artis sejak tahun 1971.

Jun'ichi Haruta sekarang berada di bawah manajemen artis Granpapa Pro.

Pada tahun 1970, setelah lulus dari penddidikan menengah dan lulus dari kursus latihan Japan Action Club yang dibentuk oleh Sonny Chiba, Jun'ichi Haruta menjadi aktor dan menjadi terkenal akan peran-peran pahlawannya di televisi dan film. Selama kariernya dia telah menunjukkan kemampuan berperannya dalam sekitar 50 film.

Tahun 1971 merupakan tahun debut Jun'ichi Haruta sebagai stuntman. Penampilan perdananya adalah sebagai stuntman tamu dalam serial tokusatsu di Shotaro Ishinomori "Kamen Rider".

Sejak tahun 1978, Haruta mulai menjadi pemain untuk serial televisi dan film sebagai aktor. Drama Haruta yang pertama adalah "Yagyuu Ichizoku no Inbou" (1978), ketika dia baru berusia 23 tahun, yang kemudian diikuti dengan perannya dalam film pertama berjudul "Koumura Sanada no Bouryaku" (1979). Selama beberapa tahun selanjutnya, Haruta mengisi pemain untuk berbagai peran-peran besar maupun kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Kiheiji" dalam "Hattori Hanzo, Kage no Gundan", sebagai "Kanpei Kuroda / Goggle Black" dalam "Dai Sentai Goggle V", sebagai "Ryuu Hoshikawa / Dyna Black" dalam "Kagaku Sentai Dynaman", sebagai "Mad Gallant" dalam "Kyojuu Tokusou Juspion", sebagai "Jun Usami" dalam serial Asadora "Eenyobo", sebagai "Atsushi Komiyama" dalam "Yokohama Shinchuu", dan sebagai "Toyotomi Hidenaga" dalam serial Taiga drama "Komyo ga Tsuji". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial teater musikal.

Dia berteman dekat dengan Sonny Chiba dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 1970-an.







</doc>
<doc id="305095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305095" title="Aksen nontirus">
Aksen nontirus

Aksen nontirus ( ) (bahasa Inggris: "grave accent") adalah sebuah tanda-bunyi ("diacritic") yang digunakan dalam bahasa-bahasa Katalan, Prancis, Yunani, Italia, Norwegia, Ossitania, Portugis, Skotlandia Gaelik, Vietnam, Welsh, dan beberapa bahasa lainnya.

Istilah "graf" atau "grav" berasal dari bahasa Latin "gravis" (berat). Cara pengejaannya mengikuti bahasa Prancis: "accent grave" .

The ISO-8859-1 character encoding includes the letters "à", "è", "ì", "ò", "ù", and their respective capital forms. Dozens more letters with the grave accent are available in Unicode.

In the ASCII character set the grave accent is encoded as character 96, hex 60. Unicode also provides the grave accent as a combining character, encoded as 768, hex 300. Outside the US, character 96 is often replaced by accented letters. In the French ISO 646 standard, the character at this position is "µ". Many older UK computers, such as the ZX Spectrum and BBC Micro, have the £ symbol as character 96, though the British ISO 646 variant ultimately placed this symbol at position 35 instead.

On many computer keyboards, the grave accent occupies a key by itself, and is meant to be combined with vowels as a multi-key combination or as a dead key to modify the following letter.

On a Mac, to get a character, such as à, the user must type Option-` and then the vowel. For example, to make à, the user must type Option-` and then 'a', and to make À, the user must type Option-` and then Shift-a.

On a system running the X Window System, to get a character such as à, the user should press compose and ` together, then the vowel. The compose key on modern keyboards is usually mapped to a Windows key or shift+AltGR.

On a US and UK QWERTY keyboard, the grave accent key is placed in the top left corner. In many PC based computer games, the key is used to open the console window, allowing the user to execute commands via a CLI.




</doc>
<doc id="305097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305097" title="È">
È

È, è merupakan sebuah tulisan yang biasa ditulis dalam alfabet Ceko, Faroe, Bahasa Islandia, dan Slowakia. Tulisan ini juga ditulis di dalam Irlandia, Occitan, Portugis, Spanyol, dan Vietnam.


</doc>
<doc id="305104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305104" title="Aksen tirus">
Aksen tirus

Aksen tirus ( ) (bahasa Inggris: "acute accent") adalah sebuah tanda-bunyi ("diacritic") yang digunakan dalam alfabet bahasa-bahasa Latin, Sirilik, Yunani, dan beberapa bahasa lainnya.

É, é (e-tirus) adalah huruf yang terdapat dalam bahasa Hongaria, Islandia, Kashubia, Ceko, Slowakia, dan Uyghur. Huruf ini juga muncul dalam bahasa Katalan, Prancis, Irlandia, Italia, Occitan, Portugis, Spanyol, dan Vietnam sebagai ragam huruf “e”.

Bahasa daerah seperti Bahasa Aceh juga menggunakan Aksen ini.

The ISO-8859-1 and Windows-1252 character encoding include the letters "á", "é", "í", "ó", "ú", "ý", and their respective capital forms. Dozens more letters with the acute accent are available in Unicode.




</doc>
<doc id="305105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305105" title="Á">
Á

Á, á merupakan sebuah tulisan yang biasa ditulis dalam alfabet Ceko, Faroe, Bahasa Islandia, dan Slowakia. Tulisan ini juga ditulis di dalam Irlandia, Occitan, Portugis, Spanyol, dan Vietnam.

Á adalah huruf ke-2 dari alfabet Faroe dan mewakili bunyi atau .

Á adalah huruf ke-2 dari alfabet Hungaria, alfabet Ceko, dan alfabet Slowakia. Huruf tersebut mewakili bunyi .

Á adalah huruf ke-2 dari alfabet Islandia dan mewakili bunyi .

Í adalah huruf ke-14 dari alfabet Tatar (berdasarkan Zamanälif). Huruf tersebut mewakili bunyi .

Dalam pinyin bahasa Tionghoa, "á" adalah nada "yángpíng" (阳平, nada naik, nada kedua) dari “a”. Sementara dalam alfabet Vietnam, "á" adalah nada "sắc" (nada naik) dari “á”.

Dalam dan , huruf "á" tidak dianggap sebagai sebuah huruf, tetapi merupakan huruf "a" dengan aksen. Grafem tersebut digunakan untuk menandai suku kata "a" yang memiliki penekanan yang tidak wajar.



</doc>
<doc id="305137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305137" title="Sirkumfleks">
Sirkumfleks

Tanda-bunyi topi atau sirkumfleks ( ) (sering salah disebut dengan istilah "caret" atau pangkat yang bentuknya mirip - ^) juga disebut dengan "topi", adalah sebuah tanda diakritik yang digunakan dalam bahasa-bahasa Kroasia, Prancis, Frisia Barat, Esperanto, Norwegia, Romania, Slowakia, Vietnam, Romaji, Welsh, Portugis, Italia, Afrikaans, Turki, bahasa Persia yang diromansasi, dan beberapa bahasa lainnya.

Istilah ini berasal dari bahasa Latin "circumflexus" (melengkung)—terjemahan dari bahasa Yunani περισπωμένη ("perispomeni").



</doc>
<doc id="305159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305159" title="Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 1972">
Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 1972

Bulu tangkis adalah salah satu dari dua olahraga percobaan pada Olimpiade 1972 di Munich. Ini adalah pertama kalinya olahraga yang berasal dari Inggris ini diperlombakan di ajang Olimpiade, dan bulu tangkis akhirnya menjadi even resmi Olimpiade 20 tahun kemudian.

25 atlet dari 11 negara berpartisipasi dalam empat even. Hal yang menarik dari pertandingan ini adalah beberapa pertandingan di nomor beregu diikuti oleh pemain dari dua negara yang berbeda, sesuatu yang tidak diperbolehkan pada pertandingan resmi Olimpiade sejak 1904. Semua pertandingan berlangsung tanggal 4 September.
 


</doc>
<doc id="305160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305160" title="Paul Hogan">
Paul Hogan

Paul Hogan (lahir 8 Oktober 1939) merupakan seorang aktor berkebangsaan Australia yang memenangkan nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di New South Wales. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1971.







</doc>
<doc id="305165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305165" title="Bank Syariah Mandiri">
Bank Syariah Mandiri

Bank Syariah Mandiri adalah lembaga perbankan di Indonesia. Bank ini berdiri pada 1955 dengan nama Bank Industri Nasional. Bank ini beberapa kali berganti nama dan terakhir kali berganti nama menjadi Bank Syariah Mandiri pada tahun 1999 setelah sebelumnya bernama Bank Susila Bakti yang dimiliki oleh Yayasan Kesejahteraan Pegawai Bank Dagang Negara dan PT Mahkota Prestasi.



Dengan tergabungnya Bank Syariah Mandiri di dalam Grup Bank Mandiri, Bank ini memiliki beberapa perusahaan afiliasi, seperti:


 Note: ** efektif setelah persetujuan Dewan Komisioner Otoritas Jasa Keuangan




</doc>
<doc id="305176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305176" title="Triyatno">
Triyatno

Triyatno () adalah atlet angkat besi Indonesia. Triyatno yang merupakan anak dari keluarga petani tersebut berhasil melambungkan bendera merah putih dengan menyumbangkan medali perunggu kedua untuk kontingen Indonesia pada Olimpiade Beijing 2008. Dan pada Olimpiade London 2012 menyumbangkan mendali perak .





</doc>
<doc id="305192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305192" title="Peter Drucker">
Peter Drucker

Peter Ferdinand Drucker () adalah seorang penulis, konsultan manajemen, dan "ekolog sosial." Ia sering disebut sebagai bapak "manajamen modern." Ratusan artikel ilmiah dan populer serta 39 bukunya menjelaskan bagaimana manusia diorganisir pada setiap sektor masyarakat—bisnis, pemerintah, maupun organisasi non-profit. Tulisan-tulisannya juga berhasil memprediksi berbagai peristiwa yang terjadi pada abad ke-20 seperti privatisasi dan desentralisasi; kebangkitan Jepang sebagai kekuatan ekonomi dunia; peran pemasaran yang semakin meningkat; dan kebutuhan akan sebuah masyarakat informasi. Pada tahun 1959, Drucker memperkenalkan istilah "Pekerja pikiran" ("knowledge worker").”




</doc>
<doc id="305206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305206" title="Gereja Katolik dan teori evolusi">
Gereja Katolik dan teori evolusi

Posisi Gereja Katolik Roma dalam teori evolusi telah bergeser selama masa dua abad, mulai dari sebuah masa yang lama tanpa rujukan resmi, lalu pada sebuah pernyataan netraliats di era tahun 1950an, hingga akhirnya pada sebuah penerimaan akan teori evolusi yang lebih terbuka pada tahun-tahun belakangan ini. Hingga tahun 2007, posisi resmi Gereja terhadap teori evolusi tetap menjadi sorotan kontroversi dan secara umum cukup adil bila dikatakan bahwa iman dan penemuan-penemuan ilmu pengetahuan terhadap evolusi manusia tidaklah bertentangan, walaupun manusia dianggap sebagai "karya penciptaan khusus", dan bahwa Tuhan dibutuhkan untuk menjelaskan komponen spiritual dari asal usul manusia. Pandangan ini jatuh ke dalam spektrum pandangan yang dikelompokkan di bawah konsep "teisme evolusi".

"Asal usul Spesies" karya Charles Darwin diterbitkan pada tahun 1859 selama masa kekuasaan Paus Pius IX, yang mendefinisikan secara dogmatis infalibilitas kepausan selama Konsili Vatikan I antara tahun 1869-1870. Konsili ini memiliki sebuah bagian mengenai "Iman dan Akal-budi" yang meliputi hal-hal ilmu pengetahuan dan iman berikut ini:

Mengenai Tuhan Sang Maha Pencipta, Konsili Vatikan sengatlah jelas. Definisi-definisi yang mendahului "anathema" (sebagai sebuah istilah teknis atas teologi Katolik: biarkan ia "diputuskan" atau di-ekskomunikasikan, cf. Gal 1:6-9; Titus 3:10-11; Matt 18:15-17) menandadi sebuah dogma yang tidak bisa ditentang ("infallible dogma") dalam iman Katolik ("de fide"):




</doc>
<doc id="305214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305214" title="Luca Montezemolo">
Luca Montezemolo

Luca Cordero di Montezemolo () adalah seorang pengusaha asal Italia. Saat ini ia menjadi presiden di Ferrari S.p.A, sebuah perusahaan mobil mewah dari Italia. Selain itu ia juga menjadi managing director dari tim Formula 1 Scuderia Ferrari.

Pendidikan formal Montezemolo dimulai saat ia masuk fakultas hukum Universitas Roma pada tahun 1971. Setelah ia lulus pada 1973 ia langsung bergabung ke Ferrari sebagai asisten pribadi dari Enzo Ferrari.

Kemudian di 1977 ia diangkat menjadi humas Fiat Group, ia menjabat sebagai humas sampai tahun 1981. Selanjutnya ia dipromosikan sebagai managing director (MD) Itedi, yaitu sebuah perusahaan penerbitan milik Fiat Group.

Pada 1984 ia hengkang dari Ferrari dan masuk ke Cinzano. Di Cinzano ia menjabat sebagai MD. Tahun selanjutnya ia diangkat sebagai general manager Piala Dunia 1990 oleh FICC. Ia sukses mempromosikan dan juga menjalankan event besar tersebut pada tahun 1990.

Setelah sukses dengan Piala Dunia, Montezemolo akhirnya kembali ke Ferrari. Ia lantas diangkat sebagai presiden Ferrari dan MD tim Scuderia Ferrari pada tahun 1991. Di bawah asuhan Montezemolo, Ferrari kembali bisa sukses di F1 dengan menjadi juara dunia 2000-04 dan musim 2007. Ia juga sukses membawa kembali gelar konstruktor ke Maranello pada musim 1999.




</doc>
<doc id="305216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305216" title="Tony Brise">
Tony Brise

Tony Brise () adalah seorang pembalap Formula 1 asal Inggris. Ia pernah turun untuk tim Williams F1 di awal debutnya, dan kemudian pindah ke tim Embassy Hill. Ia tewas dalam sebuah kecelakaan pesawat terbang di akhir November 1975.

Ia memulai karier di ajang Formula Ford pada tahun 1971 setelah dua tahun sebelumnya menjuarai kejuaraan nasional karting Inggris. Di Formula Ford ia sempat mencicipi juara dua di ajang BOC Championship.

Pada 1972 ia pindah ke ajang Formula 3 bersama tim Brabham milik Bernie Ecclestone. Kemudian di 1973 ia masih bertahan di Brabham dan sempat menjuarai dua event, yaitu di John Player Championship dan Lombard North Central Championship

Pada tahun 1974 ia pindah ke ajang Formula Atlantic dengan tim Modus.

Akhir 1974 ia dihubungi oleh Frank Williams, yang akhirnya mengontraknya untuk turun di ajang Formula 1 musim 1975. Debutnya di F1 di mulai di GP Spanyol.

Kemudian dipertengahan musim ia diperebutkan oleh dua tim, Williams dan Embassy Hill. Namun pada akhirnya tim Embassy Hill-lah yang menang dan Brise akhirnya membalap untuk tim tersebut di sisa balapan musim berjalan. Sebenarnya tim Embassy Hill asuhan Rolf Stommelen sudah tertarik dengan Brise sejak ia masih berada di F3, namun mereka gagal merekrutnya karena beberapa hal.

Brise mendapatkan poin pertamanya di GP Swedia di Anderstorp, yang juga merupakan balapan keduanya bersama Embassy Hill. Start dari P12 secara perlahan ia maju kedepan. Seharusnya ia mendapatkan dua poin setelah John Watson mundur di lap 56, namun tiba-tiba transmisi mobilnya macet, dan menyebabkan ia tertahan di gigi lima. Meskipun begitu, kehandalannya (dan juga keberaniannya) untuk terus membalap dengan transmisi girboks yang macet patut diacungi jempol.

Selanjutnya di GP Belanda di Zandvoort ia mendapatkan rekan setim baru, yaitu Alan Jones yang juga merupakan teman baiknya semasa di F3. Dalam balapan tersebut (balapan keempatnya) ia mampu start dari P7, namun gagal meraih poin disebabkan tunggangannya yang tidak mumpuni. Di akhir musim, ia berada di posisi 19 klasemen pembalap.


</doc>
<doc id="305217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305217" title="Tom Pryce">
Tom Pryce

Tom Pryce (11 Juni 1949 – 5 Maret 1977) adalah seorang pembalap Formula 1 asal Inggris. Ia tewas di sirkuit Kyalami pada tahun 1977 akibat mengalami kecelakaan saat ia sedang balapan.

Pryce memulai debut professional pada tahun 1970 dengan membalap diajang Formula Ford Lola, dan langsung menjadi juara umum di musim debutnya tersebut. Tahun berikutnya, berbekal juara umum Formula Ford Lola, ia pindah ke ajang Formula Ford internasional bersama tim Royale, lagi-lagi ia mencatatkan sukses dengan menjadi juara dunia di musim perdananya.

Pada 1972 ia pindah ke ajang Formula 3 dan masih bersama tim Royale. Namun ia mengalami kecelakaan fatal di Monaco yang menyebabkan kakinya patah, dan terpaksa harus absen hingga akhir musim. Musim 1973 Pryce pindah ke ajang Formula 2, dan juga sesekali turun di ajang Formula Atlantic. Baik ketika di F2 dan Formula Atlantic, ia masih setia bergabung bersama tim Royale. Dan di akhir musim ia akhirnya menandatangani kontrak Formula 1 bersama tim Token.

Debut Pryce di F1 dimulai pada musim 1974. Momen unik terjadi saat ia dilarang ikut balapan di Monaco. Padahal ia sudah pernah mengikuti GP di Nivelles di musim tersebut. Namun ia tidak kecewa, ia lantas memilih untuk turun di F3 di Monaco hanya untuk satu balapan saja bersama Token, dan langsung menjadi juara.

Memasuki pertengahan musim, ia kemudian ditarik masuk ke tim Shadow untuk delapan balapan terakhir. Sebenarnya selain Shadow, beberapa tim lain seperti Embassy Hill, Surtess Racing, Hesketh F1, dan Williams F1 juga mengincarnya. Namun entah kenapa Pryce malah memilih Shadow yang saat itu tercatat sebagai tim papan tengah.

Di balapan pertamanya bersama Shadow, ia gagal menampilkan performa terbaiknya setelah mogok saat lap pemanasan. Di akhir musim ia hanya bisa mendapatkan satu poin kejuaraan, dan berada di posisi 18 klasemen akhir.

Musim 1975 ia kemudian dikontrak secara penuh oleh tim Shadow. Ia kemudian memenangi lomba dalam balapan non-championship di ajang Race of Champions. Sementara di ajang F1 resmi, ia mencatat pole di GP Inggris. Posisi akhir klasemennya adalah di P10 dengan 8 poin.

Di 1976 ia masih bertahan dengan Shadow dan selama musim berjalan, ia mendapatkan 10 poin dan berada di posisi 12 klasemen pembalap.

Musim 1977 ia masih berada di Shadow, tetapi memasuki balapan ketiga di Kyalami, Afrika Selatan, ia mengalami kecelakaan hebat yang pada akhirnya merenggut nyawanya.

Start GP: 42 kali
Menang: 0
Poin: 19



</doc>
<doc id="305218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305218" title="Roger Williamson">
Roger Williamson

Roger Williamson () adalah seorang pembalap Formula 1 asal Inggris. Ia merupakan seorang pembalap muda penuh talenta yang tewas dalam kecelakaan di dalam balapan, tepatnya di GP Belanda 1973.

Ia memulai debut balapan professional dengan mobil Mini 850 pada tahun 1968. Selanjutnya ia pindah ke ajang Formula 3 pada tahun 1971 dan memenangi kejuaraan Lombard North Championship. Selang setahun kemudian ia pindah ke F3 Shell dan menjadi juara di ajang Forward Trust championship.

Tahun 1973 ia pindah ke ajang F2 bersama tim GRD dan menjadi juara di ajang GP Monza Lottery yang digelar pada bulan Maret. Selanjutnya ia memulai debut Formula 1 dengan memakai mobil March pinjaman di sirkuit Silverstone Inggris. Namun di balapan selanjutnya di Zandvoort, Belanda, ketika ia start dari P22, tiba-tiba ia terlibat kecelakaan beruntun yang diawali dengan melintirnya mobil McLaren yang dikendarai Jody Schekter. Williamson akhirnya tewas dalam kecelakaan tersebut.



</doc>
<doc id="305246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305246" title="Sue (dinosaurus)">
Sue (dinosaurus)

"Sue" merupakan nama yang diberikan untuk FMNH PR2081. Sue merupakan fosil "Tyrannosaurus Rex" terbesar yang pernah ditemukan. Fosil ini ditemukan oleh paleontologis Sue Hendrickson pada musim panas tahun 1990 dan dinamai sesuai nama penemunya. Fosil Sue tidak dapat diidentifikasi sebagai dinosaurus jantan atau betina.


</doc>
<doc id="305249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305249" title="Musée de la Marine">
Musée de la Marine

Selain itu museum ini juga berisikan koleksi barang-barang dari dunia kelautan. Selain itu mereka juga mengadakan beberapa pameran yang berhubungan dengan dunia itu. Disini, para pengunjung dapat terbawa kembali ke masa-masa awal dari dunia kemaritiman khususnya di Prancis, mengenang bagaimana mereka menjadi pelaut yang tangguh kala itu. Koleksi utama dari museum ini berupa model-model kapal laut dari beberapa masa, dimana yang paling mengagumkan adalah kapal perang dari abad ke-17, ke-18 dan ke-19. Dalam museum ini juga bisa ditemukan beberapa lukisan yang menggambarkan peperangan di laut ketika itu. Secara khusus, museum ini hanya menampilkan senjata-senjata dan seragam yang dipakai oleh angkatan laut masa-masa itu. Di bagian yang lain, mereka juga menampilkan beberapa peralatan kemaritiman, yang seringnya berasal dari abad ke 18 dan 19 masehi. Bagian yang ramai dikunjungi adalah perahu sampan milik Napoleon dan dekorasi dari kapal laut milik Réale of Louis XIV.



</doc>
<doc id="305250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305250" title="Perkara Galileo">
Perkara Galileo

Perkara Galileo, dimana Galileo Galilei jatuh ke dalam konflik dengan Gereja Katolik Roma atas dukungannya pada astronomi Copernicus (heliosentrisme), seringkali dianggap sebagai sebuah peristiwa penting dalam sejarah hubungan antara agama dan ilmu pengetahuan.

Pada tahun 1610, Galileo menerbitkan karyanya "Sidereus Nuncius (Pembawa Pesan Berbintang)", menjelaskan pengamatan-pengamatan yang mengherankan yang ia alami dengan teleskop barunya. Hal-hal ini dan penemuan-penemuan lainnya melahirkan kesulitan-kesulitan besar pada pengertian akan surga yang telah dipegang teguh sejak lama, dan melahirkan minat yang baru di dalam ajaran-ajaran radikal seperti teori heliosentrisme Copernicus.

Sebagai reaksinya, banyak cendekiawan menyerang teori tersebut sebab teori ini terlihat bertentangan dengan beberapa kutipan dari Kitab Suci. Bagian Galileo di dalam kontroversi atas teologi, astronomi dan filosofi ini berpuncak pada pengadilan dan penjatuhan hukumannya pada tahun 1633 atas dasar kecurigaan yang mendalam akan paham yang melawan ajaran Gereja.


</doc>
<doc id="305252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305252" title="Riset operasi">
Riset operasi

Riset operasi, atau disebut riset operasional di Eropa, adalah cabang interdisiplin dari matematika terapan dan sains formal yang menggunakan model-model—seperti model matematika, statistika, dan algoritme—untuk mendapatkan nilai optimal atau nyaris optimal pada sebuah masalah yang kompleks. Riset operasi biasanya digunakan untuk mencari nilai maksimal (profit, performa lini perakitan, hasil panen, bandwith dll) atau nilai minimal (kerugian, risiko, biaya, dll) dari sebuah fungsi objektif. Riset operasi bertujuan membantu manajemen mendapatkan tujuannya melalui proses ilmiah.


</doc>
<doc id="305261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305261" title="Museum Maritim Nasional">
Museum Maritim Nasional

National Maritime Museum ("National Maritime Museum") atau sering disingkat sebagai NMM, adalah museum kemaritiman yang terbesar di Inggris Raya, dan terletak di Greenwich, England, dan bahkan mungkin yang terbesar untuk museum yang sejenis, di dunia. Bangunan bersejarah ini merupakan bagian dari ""Maritime Greenwich World Heritage Site"". Gedung ini juga merupakan bagian yang tidak terpisah dari gedung ""Royal Observatory, Greenwich"", dan Rumah Ratu Inggris pada abad ke-17. Museum ini didanai oleh Badan Non Departemen dari Departemen Kultural, Media dan Olahraga.

Museum ini dididirikan berdasarkan undang-undang ""National Maritime Act of 1934"" Chapter 43, yang merupakan bagian dari "Board of Trustees", yang ditunjuk langsung oleh H.M. Treasury. Koleksi dan pembangunannya merupakan hasil donasi dari beberapa orang termasyhur, seperti, Sir James Caird (1864 – 1954). Namun raja King George VI yang secara resmi membuka museum ini untuk umum pada tanggal 27 April, 1937 ketika anak perempuannya Princess Elizabeth, yang nantinya mendapatkan gelar sebagai Queen Elizabeth II, menemaninya dalam suatu kunjungan kenegaraan sepanjang sungai Thames dari London. Direktur museum ini yang pertama adalah "Sir Geoffrey Callender".



</doc>
<doc id="305262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305262" title="Batimetri">
Batimetri

Batimetri (dari bahasa Yunani: βαθυς, berarti "kedalaman", dan μετρον, berarti "ukuran") adalah ilmu yang mempelajari kedalaman di bawah air dan studi tentang tiga dimensi lantai samudra atau danau. Sebuah peta batimetri umumnya menampilkan relief lantai atau dataran dengan garis-garis kontur ("contour lines") yang disebut kontur kedalaman ("depth contours" atau "isobath"), dan dapat memiliki informasi tambahan berupa informasi navigasi permukaan.

Awalnya, batimetri mengacu kepada pengukuran kedalaman samudra. Teknik-teknik awal batimetri menggunakan tali berat terukur atau kabel yang diturunkan dari sisi kapal. Keterbatasan utama teknik ini adalah hanya dapat melakukan satu pengukuran dalam satu waktu sehingga dianggap tidak efisien. Teknik tersebut juga menjadi subjek terhadap pergerakan kapal dan arus.
batimetri sangat diperlukan untuk pengembangan pelabuhan untuk memperkirakan kedalaman laut sehingga memungkinkan kapal-kapal besar untuk bersandar.

Pada mulanya, pengukuran batimetri dilakukan dengan menurunkan tali atau kabel hingga ke dasar laut dengan menggunakan kapal. Namun, teknik ini hanya mengukur titik kedalaman secara singular dalam satu waktu sehingga kurang efisien. Pada era modern, pengukuran batimetri bisa dilakukan dengan echosounding (sonar), yang dipasang di sisi dari suatu kapal kemudian gelombang dipancarkan. Waktu tempuh dari gelombang yang dipancarkan dari permukaan, kemudian dipantulkan oleh dasar laut kemudian diterima kembali dipermukaan digunakan untuk mengalkulasi kedalaman dari laut yang diukur.


</doc>
<doc id="305277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305277" title="Belgian Centre for Comic Strip Art">
Belgian Centre for Comic Strip Art

Belgian Centre for Comic Strip Art, (Belanda: "Belgisch Centrum voor het Beeldverhaal", Prancis: "Centre belge de la Bande dessinée"), adalah museum yang menggambarkan sejarah komik di Belgia. Gedung ini sebelumnya adalah gedung pusat perbelanjaan yang terletak di salah satu distrik dari Brussel, menampilkan beberapa contoh komik dalam Bahasa Prancis, Bahasa Belanda dan Bahasa Inggris.

Koleksinya terdiri dari semua hal yang berhubungan dengan komik, termasuk didalamnya fiksi ilmiah, wild west, kejahatan dan politik dan juga komik untuk anak-anak seperti "The Smurfs".

Mereka juga menampilkan koleksi dari serial komik terkenal dari Belgia seperti Tintin dan Milo dan penciptanya Hergé. Museum ini menampilkan bentuk kecil dari "Petualangan Tintin", sejarahnya dan bahkan model seukuran manusianya dari komik tersebut. Selain itu juga terdapat sebuah toko cenderamata, perpustakaan untuk kepentingan penelitian serta rumah makan yang terletak di lantai dasar yang didesain oleh arsitek art nouveau dari Belgia, Victor Horta.



</doc>
<doc id="305284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305284" title="Rumah Sakit Islam Yogyakarta PDHI">
Rumah Sakit Islam Yogyakarta PDHI

Rumah Sakit Islam Yogyakarta PDHI adalah salah satu di antara amal usaha yang didirikan oleh Perkumpulan PDHI. RSIY PDHI yang terletak di Jl. Solo KM 12,5 Kalasan Sleman Yogyakarta ini secara operasional pembangunannya di amanahkan kepada Panitia Pembangunan yang dibentuk pada tanggal 1 Oktober 1992. Panitia ini dipimpin oleh Prof. Dr. dr. H. Lamsudin, M.Med., Sc.,Sp. SK. RSIY PDHI (pada waktu itu masih berstatus Balai Pengobatan dan Rumah Bersalin) diresmikan pada tanggal 2 Agustus 1997.

Kota Makkah Al Mukaramah pada tanggal 17 Syawal 1371 H bertepatan dengan tanggal 22 Juli 1952 telah menjadi saksi didirikannya Persaudaraan Djama’ah Haji Indonesia (PDHI) oleh 31 orang jamaah haji Indonesia dari Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta yang dipimpin oleh KH. Mathori Al Huda. Dalam perkembangan selanjutnya PDHI telah menyempurnakan anggaran dasarnya, kemudian diberikan status Yayasan dengan Akta Notaris No. 27 tertanggal 15 Nopemeber 1977 dan didaftarkan pada Pengadilan Negeri Yogyakarta pada tanggal 19 Desember 1977 dengan Nomor 278/77.

Perkembangan selanjutnya, Yayasan PDHI melakukan penyempurnaan organisasi dengan akta notaries Umar Syamhudi, S.H., Nomor 40 Tanggal 23 Agustus 1991. Kemudian melakukan perubahan dengan nama Perkumpulan PDHI dengan akta notaries Hj. Pandam Nurwulan, S.H., M.H. dengan nomor 59 tanggal 31 Juli 2002.

Kegiatan yang dilaksanakan oleh Perkumpulan PDHI berorientasi pada aspek pemeliharaan ukhuwah islamiyyah secara luas, usaha-usaha mencapai haji mabrur, pemanfaatan kemabruran ibadah haji dalam masyarakat, menggerakkan thalabul ilmi dan amal, pelopor kerja-kerja kolektif dan amal jariyah, tidak mencampuri urusan politik dengan menitikberatkan pada persoalan kerohanian.

Susunan Pengurus Pusat PDHI terdiri dari dewan pertimbangan, pengurus harian, dewan pengawas, beberapa departemen yang membawahi bidang kerja. RSIY PDHI berada di bawah departemen litbang dan pengabdian umat dbidang sosial, amal shalih dan kesehatan.

Rumah Sakit Islam Yogyakarta PDHI disingkat dengan RSIY PDHI adalah Rumah Sakit yang dibangun dan didirikan oleh Perkumpulan PDHI dengan Surat Izin Penyelenggaraan Sementara Rumah Sakit Bupati Sleman Nomor 503/2723/DKS/2005 tanggal 9 September 2005.

Lokasi

Rumah Sakit Islam Yogyakarta PDHI bertempat dan berkedudukan di Jl. Solo KM 12,5 Dusun Cupuwatu, Kelurahan Purwomartani, Kecamatan Kalasan, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Telp. (0274) 498000, Faks. (0274) 498464, Web: rsiypdhi.com, FB: facebook.com/rsiy.pdhi, Twitter: twitter.com/rsiypdhi, Email: humas@rsiypdhi.com, BBM: 21269B47, Dokter 24 Jam: (0274) 8585000, Whatsapp: 085290000800

Motto

Motto: Karena Allah, kami sajikan yang terbaik untuk kesembuhan Anda.

Pada level manajemen, sejarah Kepemimpinan RSIY PDHI adalah sebagai berikut:

a. BP/RB PDHI dr. Kusbaryanto 1997-1999

b. BP/RB PDHI dr. Sri Lestari 1999-2003

c. RSIY PDHI dr. Nurhidayat Nugroho 2003-2004

d. RSIY PDHI dr. Nurhidayat Nugroho 2004-2007

e. RSIY PDHI dr. Nurhidayat Nugroho 2007-2013

f. RSIY PDHI dr. Widodo Wirawan 2013-sekarang

Pelayanan Klinik

1. Klinik Obsgyn/Kandungan

2. Klinik Anak

3. Klinik Bedah Umum

4. Klinik Penyakit Dalam

5. Klinik Jantung & Pembuluh Darah

6. Klinik Paru

7. Klinik Urologi

8. Klinik THT

9. Klinik Orthopaedi & Traumatologi

10. Klinik Syaraf

11. Klinik Kulit & Kelamin

12. Klinik Mata

13. Klinik Rehabilitasi Medik

14. Klinik Radiologi

15. Klinik Bedah Mulut

16. Klinik Orthodonti

17. Klinik Konservasi Gigi

18. Klinik Kedokteran Jiwa

19. Klinik Psikologi

Rawat Inap

1. Bangsal Multazam

2. Bangsal Madinah

3. Bangsal Ismail

4. Bangsal Halimah

5. Bangsal Arofah

6. Bangsal Mina

Unit Pelayanan 24 Jam

Unit Pelayanan dari Rumah Sakit Islam Yogyakarta yang memberikan pelayanan 24 jam antara lain: Instalasi Gawat Darurat, Instalasi Radiologi, Laboratorium, Farmasi dan Layanan Ambulance.

Instalasi Gawat Darurat dan Layanan Ambulance Gratis

Merupakan salah satu unit terdepan dari bagian pelayanan rumah sakit yang memberikan pelayanan pada pasien gawat darurat/emergency dan false emergency bekerja sama dengan unit terkait lainnya. RSIY PDHI juga menyediakan layanan ambulance gratis berupa antar jemput pasien.

Instalasi Radiologi 24 Jam

Rumah Sakit Islam Yogyakarta PDHI memiliki Instalasi Radiologi 24 Jam, meliputi: Foto Rontgen, CT Scan, USG (Ultrasonografi), Mammografi

Instalasi Laboratorium 24 Jam, meliputi:

1. Hematologi (LED, Hemoglobin, leukosit, hitung jenis, eritrosit, hematokrit, trombosit, dll)

2. Gula darah acak

3. Gula darah puasa 2 jam PP

4. Fungsi Ginjal (BUN, Kreatinin, asam urat, dll)

5. Lemak Darah (kolesterol total, kolesterol HDL, Kolesterol LDL, trigliserida)

6. Fungsi hati (SGOT, SGPT, albumin, globulin, dll)

7. Urine lengkap

8. Patologi Anatomi (PA), dengan pelayanan:

a. FNAB regular (non guiding)

b. FNAB guiding CT Scan

c. FNAB guiding USG

d. Pap Smear Papaniculao (conventional)

e. Pap Smear liquid base sitologi

f. Pap Smear liquid base sitologi & Vaksin HPV

g. Sitologi cairan pleura

h. Sitologi cairan sputum

i. Sitologi cairan asites

j. Sitologi cairan urine

k. Sitologi cairan liquor

l. Histopatologi biopsy & bahan operasi

m. KRAS mutation colorectal Cancer

n. ALL RAS mutation colorectal Cancer

o. EGFR mutation lung cancer

p. BRCA 1 & 2 mutation Breast Cancer

q. Imunihistokimia: ER, PR, HER2, KI67, PIG IHC, Panel

Limfoma

r. Dokumentas

Lulus Akreditasi Paripurna KARS

RS Islam Yogyakarta PDHI telah mendapatkan predikat paripurna dari Komisi Akreditasi Rumah Sakit (KARS) Versi 2012. Akreditasi mengandung arti suatu pengakuan yang diberikan pemerintah kepada rumah sakit karena telah memenuhi standar yang ditetapkan. Rumah sakit yang telah terakreditasi, mendapat pengakuan dari pemerintah bahwa semua hal yang ada di dalamnya sudah sesuai dengan standar. Sarana dan prasarana yang dimiliki rumah sakit, sudah sesuai standar. Prosedur yang dilakukan kepada pasien juga sudah sesuai dengan standar.

Tingkat-tingkat kelulusan berdasarkan standar akreditasi versi 2012 adalah dasar, madya, utama dan paripurna. Tingkat paripurna adalah tingkat kelulusan tertinggi yang dapat diraih oleh rumah sakit.

penilaian sebuah RSUD untuk mendapatkan akreditasi ini, didasarkan pada standar pelayanan rumah sakit yang fokus kepada pasien, standar manajemen rumah sakit, "patient safety goals" dan sasaran MDGs ("Millennium Development Goals"). Adapun maksud dan tujuannya, untuk memberikan dan meningkatan pelayanan secara optimal kepada warga masyarakat.

Rumah sakit yang telah lulus dengan status paripurna setidaknya harus lulus 15 bab, di antaranya: Sasaran Keselamatan Pasien Rumah Sakit, Hak Pasien dan Keluarga (HPK), Pendidikan Pasien dan Keluarga (PPK), Peningkatan Mutu dan Keselamatan Pasien (PMKP), Millenium Development Goal’s (MDG’s), Akses Pelayanan dan Kontinuitas pelayanan (APK), Asesmen Pasien (AP), Pelayanan Pasien (PP), Pelayanan Anestesi dan Bedah (PAB), Manajemen Penggunaan Obat (MPO), Manajemen Komunikasi dan Informasi (MKI), Kualifikasi dan Pendidikan Staff (KPS), Pencegahan dan Pengendalian Infeksi (PPI), Tata Kelola, Kepemimpinan dan Pengarahan (TKP), Manajemen Fasilitas dan Keselamatan (MFK).

Raih Sertifikat "WOW Service Excellence Award"

RSIY PDHI sudah mendapat sertifikat "WOW Service Excellence Award" tahun 2015 dari MarkPlus.inc tentang pelayanan yang prima terhadap pasien. Sertifikat tersebut adalah bukti bahwa RSIY PDHI sudah mengedepankan pelayanan yang prima kepada pasien.

Juara 1 Lomba Poster HEPERCCI

Perawat Intensive Care Unit (ICU) RSIY PDHI berhasil meraih juara dalam lomba poster yang diselenggarakan oleh Himpunan Perawat Critical Care Indonesia (HIPERCCI) tingkat DIY. Prestasi ini merupakan prestasi kedua perawat ICU RSIY PDHI setelah tahun 2016 lalu menjadi juara 2 lomba poster yang diselenggarakan oleh HIPERCCI tingkat nasional. Bersaing dengan peserta dari berbagai rumah sakit di seluruh Indonesia, ia berhasil membawa RSIY PDHI meraih juara 2.

Ketika itu, mereka menampilkan poster dengan tema Asuhan Keperawatan Pasien ICU di RSIY PDHI. Pada lomba poster HIPERCCI tingkat DIY ini, mereka menampilkan sesuatu yang belum pernah ditampilkan sebelumnya, yaitu manajemen "Return Of Spontaneous Circulation" (ROSC)"." Dalam lomba tersebut, ia menampilkan tentang kebiasaan di rumah sakit ketika menangani pasien yang henti jantung. Hal ini berdasarkan pengalaman bahwa perawat ICU RSIY PDHI pernah melakukan manajemen tindakan ROSC kepada dua pasien yang mengalami henti jantung. Setelah dilakukan RJP, kedua-duanya sadar dan berhasil pulih kembali sampai sekarang dengan manajemen ROSC tersebut.

Juara 2 Lomba Promosi Konseling KB Tingkat DIY

RSIY PDHI berhasil meraih juara 2 lomba Promosi dan Konseling KB tingkat Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta tahun 2017. Lomba yang diselenggarakan oleh Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) itu mengkhususkan kepada rumah sakit tipe C dan D di DIY. RSIY PDHI adalah rumah sakit yang mendukung program KB dari pemerintah dan secara rutin melaporkan hasilnya kepada BKKBN. Karena itu, kebidanan RSIY PDHI, melakukan edukasi kepada pasien sejak sebelum melahirkan, ketika hendak melahirkan atau usai melahirkan.

Juara 1 Lomba Senam

RSIY PDHI juga mendorong dan mendukung bagi masyarakat sekitar untuk hidup sehat, salah satunya adalah adanya komunitas senam RSIY PDHI yang dilakukan setiap hari Jum’at pagi. Komunitas senam Rumah Sakit Islam Yogyakarta (RSIY) PDHI Kalasan menyabet juara I dalam lomba senam ‘Hansaplast Senam Koyo’ di DIY. Komunitas ini berhasil mengumpulkan nilai lebih banyak dibanding sembilan komunitas senam lain yang mengikuti lomba tersebut.

Situs Resmi RSIY PDHI

Fanpage FB: https://www.facebook.com/RSIYogyakartaPDHI/


</doc>
<doc id="305291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305291" title="Universal Studios Jepang">
Universal Studios Jepang

Universal Studios Japan, adalah sebuah taman bermain di Osaka, Jepang yang dibuka pada tahun 2001. Taman bermain ini merupakan taman bermain Universal Studios yang pertamakali yang dibuka di luar wilayah negara Amerika Serikat. Taman hiburan ini terdiri dari 9 area, dengan 18 atraksi dan 20 restoran tematik. Selain tersedia tiket terusan ekonomis, ada pula tersedia tiket terusan VIP dengan harga yang lebih mahal, dengan fasilitas bebas antrian di setiap atraksi.




</doc>
<doc id="305292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305292" title="Centre Georges Pompidou">
Centre Georges Pompidou

Centre Georges Pompidou yang dibangun pada kurun waktu 1971 – 1977 dan dikenal juga sebagai "Pompidou Centre", adalah suatu area di Beaubourg dari distrik 4th arrondissement dari kota Paris, yang tidak jauh dari Les Halles dan Marais.

Disana terdapat perpustakaan yang terbuka untuk umum, serta museum Musée National d'Art Moderne, dan IRCAM, pusat penelitian untuk musik dan akustik. Karena lokasinya maka ia lebih dikenal sebagai Beaubourg. Nama itu diambil dari Georges Pompidou, presiden Prancis yang menjabat pada kurun waktu 1969 hingga 1974. Gedung ini dibuka untuk umum pada tanggal 31 Desember 1977.



</doc>
<doc id="305313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305313" title="Lini perakitan">
Lini perakitan

Lini perakitan adalah sebuah proses pemabrikan di mana bagian-bagian (biasanya yang memiliki suku cadang) suatu produk dirakit dan digabungkan satu persatu dengan urutan tertentu hingga menjadi produk akhir. Proses ini menghasilkan tingkat produksi yang lebih cepat daripada metode biasa, di mana untuk membuat satu produk jadi, seluruh bagian produk tersebut dirakit oleh satu orang ahli. Bentuk paling terkenal dari konsep lini perakitan adalah lini perakitan-bergerak (moving assembly line) yang dikembangkan oleh Ford Motor Company pada tahun 1908 dan 1915. Dengan metode tersebut, Ford menghasilkan Ford Model T, mobil paling murah di masanya. Ford juga menjadi perusahaan pertama yang mendirikan pabrik besar yang menerapkan proses lini perakitan.


</doc>
<doc id="305316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305316" title="Ban berjalan">
Ban berjalan

Ban berjalan atau sabuk angkut adalah ban atau sabuk yang terhubung ke dua atau lebih katrol yang berputar yang digunakan untuk mengangkut material. Satu atau lebih katrol terhubung ke generator sehingga akan menggerakkan rangkaian ban atau sabuk tersebut.


</doc>
<doc id="305317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305317" title="Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 1996">
Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 1996

Bulu tangkis adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 1996 di Atlanta. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di gimnasium Universitas Negara Bagian Georgia. Selain empat divisi yang dipertandingan dari Olimpiade sebelulmnya, divisi kelima, yaitu Ganda Campuran, ditambahkan pada Olimpiade kali ini. Selain itu kali ini peringkat ketiga dan keempat harus bertanding untuk memperebutkan perunggu, tidak seperti Olimpiade sebelumnya.

Turnamen ini menggunakan sistem eliminasi. Pertandingan berlangsung tiga set, masing-masing 15 angka kecuali tunggal putri 11 angka.

Peraih medali | Urutan negara | Tunggal putra | Tunggal putri | Ganda putra | Ganda putri | Ganda campuran

^ kembali ke atas

^ kembali ke atas

^ kembali ke atas

^ kembali ke atas

^ kembali ke atas


</doc>
<doc id="305324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305324" title="Pekerja intelektual">
Pekerja intelektual

Pekerja intelektual (sering pula disebut pekerja pikiran atau pekerja pengetahuan) adalah seseorang yang dipekerjakan berdasarkan pengetahuannya tentang subyek tertentu, bukan berdasarkan keterampilannya membuat atau mengerjakan sesuatu. Contoh dari pekerja intelektual adalah mereka yang bekerja di bidang teknologi informasi, seperti programmer komputer, analis sistem, penulis teknikal, dan lain-lain. Contoh lainnya adalah pengacara, guru, dan ilmuwan.

Istilah "pekerja pengetahuan" ("knowledge worker") pertama kali diperkenalkan oleh Peter Drucker dalam bukunya, "Landmarks of Tomorrow", pada tahun 1959. Dalam bukunya itu dia menyebut pekerja intelektual sebagai seseorang yang bekerja utamanya dengan informasi atau seseorang yang mengembangkan dan menggunakan pengetahuan di tempat kerja.

Pekerja intelektual membawa keuntungan bagi organisasi dalam banyak cara, semisal saja:


</doc>
<doc id="305339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305339" title="Radio amatir">
Radio amatir

Radio amatir adalah komunikasi dua arah melalui radio dengan status amatir yang telah diakui. Kegiatan Amatir Radio adalah kegiatan melatih diri dengan saling komunikasi dan penyelidikan teknik radio yang diselenggarakan oleh para amatir radio. Para amatir radio merupakan orang yang memiliki hobi dan bakat dibidang teknik elektronika radio dan komunikasi tanpa maksud komersial. Selain itu para amatir radio menggunakan radio amatirisme sebagai wadah dengan tujuan pribadi tanpa mencari keuntungan keuangan serta mendapat izin untuk mengoperasikan pesawat amatir radio.
Makna amatir itu adalah seseorang yang menekuni suatu hobi tanpa dibayar, ia tidak dibayar untuk melakukan komunikasi, mempelajari lebih dalam lagi di bidang itu, dan tidak dibayar demi kepuasan dan kesenangan hatinya sendiri.

Hampir tiga perempat abad lalu Tesla menemukan cara transmisi nirkabel untuk pertama kalinya. Sejak itu muncul orang yang melakukan suatu eksperimen ilmiah dan membentuk organisasi sendiri pada tahun 1900an. Contohnya adalah "The London Wireless Club" 1913 secara remi mengeluarkan lisensi transmisi radio amatir untuk pertama kali. Awalnya digunakan gelombang panjang untuk berkomunikasi dengan jarak yang jauh, tetapi setelah itu hanya diijinkan menggunakan gelombang pendek (dibawah 200 meter) yang hanya dapat digunakan dengan jarak yang pendek. Setelah dikembangkan kemampuan dengan membuat suatu alat yang dapat memanfaatkan gelombang pendek untuk berkomunikasi dengan jarak ratusan bahkan ribuan mil. Kemudian para pengembang dianggap sebagai amatir-amatir bonafit dan membentuk "The Radio Society of Great Britain" di United Kingdom atau di USA disebut sebagai "The American Radio League". Organisasi-organisasi tersebut berafiliasi dengan membentuk organisasi internasional yaitu The International Amateur Radio Union.
Radio amatir ini terus berkembang di berbagai penjuru dunia, dengan bertukar informasi satu sama lain melalui percakapan udara. Mengalami kemajuan teknologi komunikasi modern dengan diluncurkannya berbagai satelit amatir radio oleh negara maju. Partisipasi amatir radio tidak hanya terbatas pada pengembangan teknologi radio transceiver tetapi juga mempelopori pengembangan radio astronomi.

Kegiatan radio amatir di Indonesia diwadahi oleh organisasi-organisasi seperti Organisasi Radio Amatir Republik Indonesia (ORARI). Organisasi Radio Amatir Republik Indonesia berdiri pada 8 April 1968 dan berubah namanya pada kongres pada tahun 1975 menjadi Organisasi Amatir Radio Indonesia dengan singkatan sama yaitu ORARI. Pada tahun 1977 ORARI resmi menjadi anggota IARU. ORARI adalah salah satu organisasi amatir radio yang diakui oleh Republik Indonesia. Sejak tahun 1970-an ORARI berkembang karena semakin banyaknya penggemar radio amatir di Indonesia mengunakan radio sebagai alat berkomunikasi sehingga terjalin komunikasi antar perorangan atau komunitas radio amatir Selain ORARI pada akhir akhir ini muncul pula beberapa Organisasi yang Resmi maupun tidak resmi terutama di kota kota besar seperti Bandung,Jakarta,yogya,Surabaya Makasar yang membentuk diri bersatu untuk komunikasi tetapi eksistensi mereka tidak dapat di anggap enteng mereka membentuk komunitas sendiri sendiri dan berkembang semakin meluas terkadang anggotanya pun banyak dari organisasi yang resmi yang di akui oleh Pemerintah hal ini merupakan dilema bagi perkomunikasian di negara ini kita ber harap tidak terjadi hal hal yang negatif,karena masalah radio amatir sangat rentan menyangkut masalah penggunaan Band Radio,yang diatur oleh suatu Badan yang khusus mengatur hal ini juga perlu diperhatikan penggunaan pesawat radio tidak dapat dipergunakan sembarangan selain menyangkut Keamanan juga keselamatan di bidang Transportasi (: Pesawat Terbang,Kereta Api,Kapal Laut dll )

Organisasi radio amatir Amerika Serikat adalah ARRL, berdiri pada 1914. Kegiatan radio amatir di Amerika Serikat sempat diberhentikan pada 1917 karena perang dunia. Pada perang dunia kedua 24 ribu amatir radio di Amerika Serikat menjadi sukarelawan perang membantu militer. Penggunaan bahasa inggris diseluruh dunia pada radio amatir disebabkan posisi rintis yang diduduki Amerika Serikat dan Inggris.

Perangkat yang digunakan radio amatir adalah radio transceiver. Alat sederhananya adalah handheld transceiver HT. Pada sebuah stasiun radio amatir terdapat radio, penyedia kekuatan, kabel dan antena. Ada berbagai jenis merk radio yang biasa digunakan seperti Motorola, Icom, Kenwood, Yaesu, Alinco, dan lain-lain. Terdapat dua stasiun radio amatir yaitu stasiun radio amatir tetap dan stasiun radio amatir bergerak. Stasiun radio amatir tetap berada di tempat yang tetap, misalnya di rumah atau di kantor organisasi. Sedangkan stasiun radio amatir bergerak berada ditempat yang dapat berpindah pindah, misalnya di mobil atau di kapal laut.Seperti yang tertulis diatas menggunakan perangkat komunikasi berupa Tranceiver baik HT atapun bentuk Rig pada Stasiun Radio Amatir tentunya telah memenuhi Standar Operasional Prosedur dengan tidak mengindahkan hal hal yang diatur oleh Organisasi Amatir nasional maupun International yang pada intinya organisasi Amatir radio nasional berpedoman pada Organisasi amatir radio International sehingga hal Amatir Radio berlaku secara internasional dan mendunia.

pada awalnya radio amatir menggunakan frekuensi rendah 1500 kHz-150 kHz atau 200-2000 meter dan di geser ke frekuensi lebih tinggi 1500 kHz atau sesuia dengan panjang gelombang dibawah 200 meter. Pada tahun 1912 dan 1922 stasiun dari tempat jauh pun dapat mendengar kontak timbal balik pada frekuensi 3 MHz. Kemudian dikembangkan frekuensi radio amatir menjadi 3,5 MHz hingga sampai 7 MHz dan frekuensi yang lebih tinggi pun mulai digunakan. Akhirnya aktivitas radio amatir berkembang dengan baik di seluruh dunia.

Model emisi yang paling banyak dipakai pada radio amatir adalah:

Para amatir radio menghabiskan waktu luang untuk berkomunikasi pada jalur 1,8 MHz-28 MHz untuk berkomunikasi dengan seluruh dunia. Atau pada jalur frekuensi rendah dan frekuensi sangat tinggi untuk berdiskusi dan mengobrol dengan lawan bicara jarak jauh.

Tanda panggilan atau "callsign" merupakan tanda panggil bagi seseorang yang melakukan kegiatan radio amatir sebagai identifikasi bagi amatir radio atau stasiun radio amatir. Tanda panggilan ini didapatkan apabila seseorang telah memiliki izin untuk melakukan kegiatan radio amatir. Seseorang hanya memiliki satu tanda panggilan. Setiap negara mempunyai tanda lisensi berbeda beda, tanda lisensi ini menjadi huruf pertama pada tanda panggilan misalnya VE adalah tanda lisensi dari negara Kanada. Di indonesia dijelaskan huruf awal untuk menandai identitas negara dan tingkat kecakapan amatir radio. YH untuk tingkat Pemula; YD atau YG untuk tingkat Siaga; YC atau YF untuk tingkat Penggalang; YB atau YE untuk tingkat Penegak. Susunan kedua adalah angka o (nol) sampai dengan angka 9 (sembilan) yang menyatakan kode wilayah dan susunan ketiga adalah susunan suffix untuk menjelaskan pemilik IAR Stasiun Radio Amatir yang dinyatakan dengan satu huruf dan paling banyak empat huruf dari abjad A sampai Z.
Contoh tanda panggilan di Indonesia adalah YH3ZA, YD2UY, YC7LD, YB1DW.

Amatir Radio dituntut untuk secara sukarela memberikan bantuan kepada masyarakat dalam kegiatan kemanusiaan. Tidak hanya dalam memberikan bantuan pada musibah bencana alam dan kecelakaan tetapi juga bencana wabah penyakiti dalam hal ini Organisasi Amatir Indonesia yang tergabung dalam ORARI telah diterjunkan dalam kancah Bencana Tsunami Aceh tahun 2004 mereka dengan gagah berani berada di tengah bencana membantu secara sukarela dan terdepan memberikan informasi lewat frequensi kepada badan sukarela lain yang bertugas di garis depan bencana . Di Amerika Serikat anggota amatir radio setiap tahun mengadakan latihan komunikasi dengan mendirikan stasiun stasiun radio lapangan secara serentak di seluruh negara yang bernama "FIELD DAY". Dalam Field Day ini dilakukan "Simulated Emergency Traffic" (SET).

Tugas dan fungsi amatir radio ialah sebagai cadangan nasional pada bidang telekomunikasi. Amatir radio harus siap secara sukarela menyumbangkan diri beserta peralatannya untuk negara bila sewaktu waktu diperlukan. Sumbangan sukarela ini tidak hanya diperlukan pada waktu negara dalam keadaan bahaya tetapi saat negara memerlukan bantuan pada periode pembangunan.

Anggota Pramuka pun turut di ikut sertakan dalam kegiatan ini bahkan kegiatan komunikasi radio ala Pramuka telah mendunia, sebagai contohnya adalah kegiatan PERKEMAHAN DI ANGKASA (PERKASA) atau lazimnya disebut JOTA atau Jambore On The Air. kegiatan ini telah di laksanakan hampir setengah abad oleh organisasi Pramuka Dunia atau WOSM (World Organization Scout Movement) dan juga dilaksanakan lebih dari setengah abad di Indonesia oleh Kwartir Nasinal Gerakan Pramuka bekerja sama dengan ORARI (MOU). Sehingga diharapkan kedepannya generasi penerus bangsa bisa berkarya dan memajukan negara Indonesia tercinta ini.





</doc>
<doc id="305340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305340" title="Mutilasi">
Mutilasi

Mutilasi adalah aksi yang menyebabkan satu atau beberapa bagian tubuh (manusia) tidak dapat bekerja sebagaimana mestinya. Beberapa contoh mutilasi misalnya amputasi, pembakaran, atau flagelasi. Dalam beberapa kasus, mulitasi juga dapat berarti memotong-motong tubuh mayat manusia.

Beberapa kebudayaan mengizinkan dilakukannya mutilasi. Misalnya di Cina, ada budaya mengikat kaki seorang anak perempuan. Ikatan tersebut tidak boleh dilepaskan hingga ia tua, dengan demikian kakinya akan tetap kecil. Kaki kecil (khusus wanita) di Cina melambangkan kecantikan. Dalam kebudayaan Islam, mutilasi diberlakukan bagi mereka yang terbukti mencuri, biasanya berupa amputasi pada tangan atau lengan. Namun bila terdakwa memiliki alasan kuat untuk mencuri (misalnya dalam kondisi sangat kelaparan), maka hukuman tersebut dapat dihindarkan.

Di negara-negara sabuk Afrika yang beragama muslim, sering dilakukan mutilasi pada organ kelamin wanita saat masa pubertas atau sebelum dewasa. Di Indonesia khitan pada wanita banyak dilakukan secara simbolis, tetapi tidak dapat dimungkiri masih ada yang melakukan mutilasi sesaui definisi WHO, tetapi tidak seekstrim di sabuk Afrika.


</doc>
<doc id="305351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305351" title="Kapten Jenderal Gereja">
Kapten Jenderal Gereja

Kapten Jenderal Gereja (Bahasa Italia: "Capitano generale") adalah panglilma tertinggi "de facto" angkatan bersenjata Tahta Suci selama Abad Pertengahan. Posisi ini biasanya diberikan kepada seorang bangsawan Italia yang memiliki reputasi militer profesional atau (belakangan) seorang sanak keluarga Sri Paus. Jabatan yang mirip "Gonfaoniere" (secara harafiah berarti "pembawa panji") Gereja lebih merupakan gelar kehormatan formal dan seremonial daripada jabatan pemimpin taktis militer.

Adalah sebuah tradisi bagi Sang Kapten Jenderal untuk membawa sepucuk tongkat komandan yang telah diberkati oleh Sri Paus.




</doc>
<doc id="305361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305361" title="Decca Records">
Decca Records

Decca Records ialah sebuah label rekaman Britania Raya yang didirikan pada tahun 1929 oleh Edward Lewis. Label Amerikanya kemudian didirikan pada tahun 1934. Kemudian hubungan dengan yang di Britania putus selama beberapa dasawarsa. Yang terkenal untuk perkembangan metode rekaman (di Britania Raya) dan album cetak asli (di AS) sekarang bagian dari Universal Music Group, dimiliki oleh Vivendi, konglomerat media yang berkedudukan di Prancis.

Grup musik dan seniman yang terikat kontrak dengan Decca antara lain The Rolling Stones, Louis Armstrong, Billie Holiday, The Andrews Sisters, Bill Haley & His Comets, Duke Ellington, Ricky Nelson, Dolly Parton, The Who, Tom Jones, The Moody Blues, The Small Faces dll.



</doc>
<doc id="305363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305363" title="Komposisi musik">
Komposisi musik

Komposisi musik dapat digunakan dalam 2 pengertian:

Komposisi adalah potongan musik (komposisi berarti "menaruh bersama", sehingga komposisi ialah sesuatu di mana catatan musik ditaruh bersama). Ketika menulis potongan musik, seorang komponis sedang membuat komposisi musik.

Kata komposisi dapat pula berarti mempelajari kecakapan bagaimana menyusun. Calon pemusik dapat menempuh pendidikan di sekolah musik untuk belajar komposisi. Mereka akan melakukannya dengan memandang pada potongan musik terkenal untuk melihat bagaimana seorang komponis dahulu menulis musik. Mereka akan belajar bentuk musik, harmoni, orkestrasi, nada pengiring, dan segala hal tentang alat musik dan bagaimana menulisnya dengan baik agar menghasilkan suara merdu.

Komposisi berasal dai kata "Komponieren" yang digunakan oleh pujangga Jerman yaitu Johann Wolfgang Goethe (1749-1832) untuk menadai cara-cara menggubah (komponier-ern) musik pada abad-abad sebelumnya (abad 15-17); di mana suara atau lagu utama akan diikuti oleh susunan suara-suara lainnya yang dikoordinasikan, ditata, atau dirangkai di bawah lagu utama yang disebut cantus.


</doc>
<doc id="305374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305374" title="Pertempuran Ascalon">
Pertempuran Ascalon

Pertempuran Ascalon adalah pertempuran yang terjadi antara pasukan Fatimiyah dengan Pasukan Salib pada tanggal 12 Agustus 1099, dianggap sebagai salah satu pertempuran akhir Perang Salib I.

Pihak Pasukan Salib dipimpin oleh Godefroy de Bouillon. Pasukan Al-Afdhal, wazir Fatimiyah dari Mesir, yang kemungkinan memimpin 50.000 pasukan, yang awalnya berencana mengepung Pasukan Salib di Yerusalem. Pasukannya terdiri atas bangsa Turki Seljuk, Arab, Persia, Armenia, Kurdi, dan Etiopia. Sang wazir keberatan menyerang kota suci, dan menempatkan kedudukan di Ascalon (Ashkelon). Tampaknya ia tak sadar bahwa Pasukan Salib sudah meninggalkan kota untuk berjumpa dengannya.

Pada tanggal 11 Agustus, Pasukan Salib menemukan banteng, domba, unta, dan kambing, merumput di luar kota.
Hewan-hewan itu sengaja ditempatkan Fatimiyah sebagai umpan kepada Pasukan Salib. Namun, Pasukan Salib tak menaruh perhatian pada hewan-hewan itu.

Pada pagi 12 Agustus, pengintai Pasukan Salib melaporkan lokasi kamp Fatimiyah dan mereka bergerak ke sana. Selama berbaris itu, Pasukan Salib diatur dalam dalam 9 divisi: Godefroy memimpin sayap kiri, Raymond d'Aguilers di kanan, serta Tancrède de Hauteville, Eustace III de Bologne, Robert de Normandie dan Gaston IV dari Béarn menyusun bagian tengah; lebih lanjut mereka dibagi atas 2 divisi yang lebih kecil, dan divisi pasukan jalan kaki yang berbaris ke depan satu sama lain. Susunan ini juga digunakan sebagai garis pertempuran luar Ascalon, dengan pusat pasukan di Yerusalem dan Gerbang Jaffa, sisi kanan berjajar dekat pesisir Laut Tengah, dan sisi kiri menghadap Gerbang Jaffa.

Menurut sebagian besar laporan (Salib dan Muslim, Fatimiyah tak ada persiapan dan pertempuran itu pendek, tetapi Albert dari Aix menyatakan bahwa pertempuran itu berlangsung lama dengan pasukan Mesir yang dibekali perlengkapan memadai. Kedua garis utama pertempuran itu saling perang dengan panah hingga cukup dekat untuk bertempur menggunakan tombak. Pasukan Etiopia menyerang pusat garis Pasukan Salib, dan barisan depan Fatimiyah bisa mengepung Pasukan Salib dan mengelilingi pasukan penjaga di belakang, hingga Godefroy datang untuk menyelamatkan mereka. Meskipun jumlahnya lebih banyak, pasukan al-Afdhal sulit untuk kuat atau berbahaya sebagaimana pasukan Seljuk yang dihadapi Pasukan Salib sebelumnya. Pertempuran itu tampaknya selesai sebelum kavaleri berat Fatimiyah dipersiapkan untuk bergabung denganya. Al-Afdhal dan pasukannya yang panik berbalik ke benteng kota; Raymond mengejar beberapa dari mereka ke laut, lainnya memanjat pohon dan terbunuh dengan panah, dan lainnya dihantam dalam perjalanan baik ke Gerbang Ascalon. Al-Afdhal tinggal di belakang kamp dan barang berharganya, yang kemudian ditangkap oleh Robert dan Tancrede. Kehilangan di pihak Salib tak diketahui, tetapi Mesir kehilangan sekitar 10–12.000 prajuritnya.


</doc>
<doc id="305376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305376" title="La Poste (Français)">
La Poste (Français)

La Poste (Français) adalah nama resmi dari dinas pos di Prancis yang membidangi segala hal yang berkaitan dengan servis pos. Selain di daratan Prancis, mereka juga Guadeloupe, Martinique dan French Guiana, serta daerah teritorial Saint Pierre, Miquelon, Mayotte. Di mana mereka adalah group kedua dari dinas pos di daratan Eropa. Group yang lain adalah Deutsche Post, dinas pos Jerman yang sudah dimiliki oleh perseorangan.

Tugas utama dinas ini adalah memberikan jasa-jasa pos, di mana ini misinya adalah misi umum yang mengirimkan korespondensi tertulis dan hal-hal terkait dengannya dari satu orang ke orang lainnya. Perangko yang diterbitkan oleh dinas ini bisa dipergunakan juga untuk daerah di luar Prancis namun tidak di daerah teritorial, di mana mereka menerbitkan perangkonya sendiri yang terpisah dari apa yang sudah diterbitkan dari yang di Prancis.

Selain jasa pos, mereka juga menawarkan jasa perbankan dan juga jasa pengiriman barang melalui Chronopost. Mereka juga menawarkan jasa webmail melalui Webmail La Poste.

Saat ini di Prancis, dinas ini memiliki pegawai terbesar kedua setelah pemerintahan.



</doc>
<doc id="305377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305377" title="Al-Afdhal Syahansyah">
Al-Afdhal Syahansyah

al-Malik al-Afdal bin Badrul Jamali Syahansyah ('Akka, 1066 - 11 Desember 1121) adalah wazir Khalifah Fatimiyah di Mesir .

Ia adalah putera Badr al-Jamali, seorang Tripoli Libya. Badr adalah wazir Fatimiyah di al-Qahirah dari tahun 1074 hingga kematiannya pada tahun 1094, ketika anaknya menggantikannya. Khalifah Ma'ad al-Mustanshir Billah meninggal setelah itu, dan al-Afdhal menunjuk al-Musta'li yang masih anak-anak sebgai khalifah alih-alih kakak al-Mustali, Nizar, yang telah dicalonkan sebagai penggantinya. Nizar memberontak dan dikalahkan; pendukungnya, dipimpin oleh Hasan Shabbah, lari ke barat, di mana Hasan mendirikan Hashshashin.

Pada saat itu, kekuasaan Fatimiyah di Palestina telah merosot akibat datangnya Turki Seljuq. Pada tahun 1098 al-Afdhal mengambil alih Yerusalem dari Seljuk, dan mengusir gubernur Ortoqidnya ke tempat seorang Fatimiyah. Pada tahun berikutnya, Yerusalem ditaklukkan oleh Pasukan Salib; al-Afdhal awalnya tak ambil pusing pada mereka, berpendapat bahwa mereka adalah saudagar Bizantium dan akan berguna dengan penaklukan Antiokhia dari Turki Seljuk. Namun ternyata ia salah sebab mereka juga musuh Fatimiyah. Ketika tampak jelas bahwa Pasukan Salib takkan pergi hingga mendapatkan kendali kota, al-Afdhal berbaris dari Kairo, namun terlambat untuk membebaskan Yerusalem, yang jatuh pada tanggal 15 Juli 1099. Pada tanggal 12 Agustus, Pasukan Salib mengejutkan al-Afdhal dalam Pertempuran Ascalon dan mengalahkan pasukannya sepenuhnya. Al-Afdhal berbaris tiap tahun untuk menyerang Kerajaan Yerusalem yang baru didirikan, dan pada tahun 1105 mencoba bersekutu dengan Damsyik terhadap mereka, namun dikalahkan di Ramla. Pasukan Salib tetap di kota itu hingga kedatangan Shalahuddin beberapa dasawarsa kemudian.

Al-Afdhal juga memperkenalkan reformasi pajak (iqta) di Mesir, yang bertahan hingga Shalahuddin al-Ayyubi menduduki Mesir. Al-Afdhal dijuluki "Jalalul Islam" ("kemuliaan Islam") dan "Nashiruddin" ("Penolong Agama"). Ia dibunuh pada tahun 1121 dan digantikan oleh Al-Bata'ihi.


</doc>
<doc id="305383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305383" title="Covent Garden">
Covent Garden

Covent Garden adalah sebuah distrik di London, Inggris, yang terletak di timur kota Westminster dan selatan Camden. Wilayah ini memiliki banyak pertokoan, artis-artis jalanan, dan fasilitas hiburan serta pintu masuk ke Royal Opera House Covent Garden, serta Seven Dials.

Wilayah ini dibatasi oleh High Holborn di bagian utara, Kingsway di bagian timur, Strand di bagian selatan, dan Charing Cross Road di bagian barat. Covent Garden Piazza yang terletak di tengah-tengah wilayah ini sebelumnya adalah wilayah untuk pusat perdagangan bunga-bungaan, buah-buahan, sayur-mayur dari tahun 1500-an hingga tahun 1974, ketika tempat perdagangan itu dipindahkan ke Nine Elms. Wilayah yang berdekatan dengan Covent Garden termasuk Soho, St James's, Bloomsbury dan Holborn.

[[Kategori:London]]
[[Kategori:Tempat wisata di London]]

</doc>
<doc id="305394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305394" title="The Final Destination">
The Final Destination

The Final Destination atau Final destination 4 sebagai judul di beberapa negara, adalah film horor/supernatural tahun 2009 yang dibuat dalam format 3D. Kendati mendapat respon negatif dari kritikus film, film ini merupakan instalment tersukses dari seluruh film "Final Destination". Dirilis 28 Agustus 2009, film yang disutradarai David R.Ellis, sutradara "Final Destination 2" ini masih menceritakan mengenai sekelompok orang yang dikejar oleh kematian setelah mereka selamat dari sebuah kecelakaan.

Edisi DVD dan Blu-ray telah didistribusikan oleh New Line Home Entertainment pada periode akhir tahun/awal tahun 2009-2010. Di Indonesia, distributor Prime Entertainment telah mengedarkannya sejak awal Maret silam dalam kemasan VCD dan DVD. Dengan harga Rp 139.000, Prime Entertainment memberi paket DVD dengan dua kacamata 3D yang bisa digunakan untuk menyaksikan film dalam format 3D.

Kisah film ini terjadi sepuluh tahun setelah kecelakaan Penerbangan 180, sembilan tahun setelah kecelakaan mobil Rute 23, dan empat tahun setelah kecelakaan roller coaster wahana Devil's Flight.

Laurie Milligan (Shantel VanSanten) dan sahabat karibnya Janet Cunningham (HayLey Webb) sedang menonton pertandingan nascar bersama pacar mereka masing-masing Nick O'Bannon (Booby Campo) dan Hunt Wynorski (Nick Zano). Saat sedang menonton, Laurie menyadari bahwa pacarnya Nick mendapatkan penglihatan yang memperlihatkan secara nyata bagaimana sebuah mobil terguling dengan kencang dan membuat sebuah kecelakaan besar, yang mengakibatkan nyaris semua orang yang berada di Podium 180 meninggal dengan mengerikan dan sadis. Kematian-kematian itu masih terlihat nyata kala Nick menyadari bahwa itu semua hanyalah firasat mimpi yang aneh. Namun Nick menyadari bahwa nyaris semua kegiatan dan perkataan sama seperti di mimpinya. Nick menyakini ketiga temannya untuk pergi dan saat itu, beberapa orang menjadi marah dan membuat keributan, membuat 13 orang memutuskan keluar dari stadion dan meneruskan masalah. Saat itulah, mobil-mobil meledak sebagaimana dalam mimpi Nick. Seorang rasis, Carter Daniels (Justin Welborns), yang menyuruh istrinya Chyn (Lara Grice), untuk tetap di stadion berusaha kembali sementara Samantha Lane (Krista Allen) memeluk ketiga anaknya serta suaminya karena selamat, di kejadian tersebut, sebuah ban melayang dan menghantam kepala Nadya Mon-Roe (Stephanie Honore), mengakibatkan kepalanya hancur hingga nyonyor

Di malam kedukaan di puing McKinley Speedway, Carter yang istrinya tidak selamat dari kecelakaan memutuskan untuk membakar sebuah salib di halaman rumah satpam McKinley, George Lanter (Mykelti Williamson) (perbuatan ini adalah perbuatan rasis dimana seorang lelaki yang berpaham rasis membakar salib di rumah orang berkulit hitam untuk menciptakan teror). Sebelum sempat menyelesaikannya, Carter dengan tidak sengaja terseret rantai besar di belakang mobil truknya yang menyeretnya ke jalan, sementara minyak tanah dari belakang rantai mengalir, membuat percikan listrik rantai berubah menjadi api dan membakar Carter hidup-hidup sebelum meledak.

Keesokan harinya, Laurie diterangkan oleh Nick bahwa Nick memimpikan tanda-tanda dalam TKP kematian Carter, dan pada hari yang sama mereka memutuskan untuk meriset melalui internet tentang keanehan ini. Di hari itu, Samantha yang setelah pergi merias diri di salon, mati dengan tragis saat sebuah batu terlempar kencang oleh mesin pemotong rumput, menembus mata Samatha dan mati seketika. Setelahnya Laurie dan Nick mengundang Janet dan Hunt untuk memercayai mereka, dan ditolak mentah-mentah. Kemudian Laurie dan Nick berhasil meyakini George untuk memperingatkan kepada orang-orang yang selamat dari kecelakaan. Andy Kewzer (Andrew Fiscella), pacar Nadya, mati karena badannya terlempar oleh tabung gas bertekanan tinggi membuat badannya hancur. Juga saat Jontahan Grove (Jackson Walker), seorang koboi yang berhasil selamat dari kecelakaan, tertimpa bak mandi di atas bangsal rumah sakitnya mengakibatkan kematian yang fatal.

Saat itu pula, mereka berpencar, Laurie dan George mencari Janet sementara Nick mencari Hunt. Janet yang dicekik sunroof mobilnya sendiri berhasil diselamatkan oleh mobil George dari kawat pancuran dan Laurie melepaskan cekikan sunroof dileher Janet dengan sepatunya, namun Nick gagal menyelamatkan Hunt yang tubuhnya tersedot pengering air kolam renang bertekanan tinggi dan membuat organ dalam tubuhnya terburai. Yakin menyelamatkan Janet berarti mencurangi Kematian, mereka menganggap segalanya sudah selesai dan pada hari itu sementara George dan Nick berjalan-jalan di sekitar rumah Nick, Laurie dan Janet pergi untuk menonton sebuah film 3D di bioskop.

Di jalan, tepat saat menyeberangi jalan, George tertabrak ambulan dan Nick menyadari semuanya belum selesai, ia pergi ke mobilnya dan menjuju Mall tempat Laurie dan Janet menonton, saat itu sebuah kecelakaan terjadi di ruang studio yang belum selesai, api terpercik disana dan membuat api mulai merambat ke tangki-tangki bensin, sialnya, studio yang belum jadi itu tepat di belakang studio tempat Janet dan Laurie menonton. Nick berhasil menyelamatkan Laurie tepat saat ledakan terjadi, Janet meninggal di bioskop dan Nick berusaha mencari jalan keluar. Di eskalator yang rusak, Laurie mati tergilas mesin eskalator dan Nick yang masih ketakutan, tersadar bahwa ia masih ada di jalan, ia masih bisa menyelamatkan Laurie dan Janet (George tetap mati tertabrak). Kemudian Nick pergi ke studio yang belum jadi tersebut, dan pada saat terakhir, berhasil memadamkan api yang mulai menjalar.

Seminggu kemudian, ketiganya sepakat untuk minum bersama di sebuah kafe di pinggir perempatan, Nick memperingatkan kepada pekerja yang berada di sebuah penyangga besi untuk memperbaiki kaki penyangga yang lepas. Nick kemudian minum bersama dengan Laurie serta Janet. Nick menyadari bahwa ada sesuatu yang salah dengan kejadian itu, mulai melihat bahwa semua tanda-tanda kematian terdahulu ada di situ dengan penglihatan aneh. Ia menyadari bahwa segala bencana dan kecelakaan sebelumnya hanyalah tipuan dari Kematian untuk menyamarkan kematian sebenarnya Nick dan kedua temannya, lalu sebuah truk besar menghindari jatuhnya penyangga besi, membanting setir dan menabrak dinding kaca tempat Nick, Laurie, dan Janet duduk di sana. Mereka tertabrak dan mengakibatkan ketiganya mati. Mengeliminasi semua orang yang tahu tentang maksud sebenarnya dari kecelakaan tersebut.




</doc>
<doc id="305399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305399" title="Daftar peraih medali bulu tangkis pada Olimpiade">
Daftar peraih medali bulu tangkis pada Olimpiade

Ini merupakan daftar lengkap dari penerima medali Olimpiade pada cabang olahraga bulu tangkis, sejak 1992 hingga 2008.
Sampai London 2012, Indonesia telah meraih 6 medali emas dari cabang ini.


</doc>
<doc id="305418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305418" title="AkzoNobel">
AkzoNobel

Akzo Nobel N.V. atau AkzoNobel adalah perusahaan multinasional yang bergerak dalam bidang cat dan kimia. Perusahaan ini bermarkas di Amsterdam, Belanda. Perusahaan ini aktif di 80 negara dan mempekerjakan sekitar 50.000 orang. Penjualan pada tahun 2007 sekitar EUR 14 miliar.



</doc>
<doc id="305422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305422" title="Ottakars">
Ottakars

Ottakar's adalah jaringan toko buku di Britania Raya, yang sekarang dimiliki, dan di-brand ulang menjadi salah satu jaringan Waterstone's, dan kemudian diambil alih oleh HMV Group plc.

Toko buku ini didirikan pada tahun 1987 oleh James Heneage. Namanya diambil dari salah satu episode dari serial komik terkenal Petualangan Tintin, " Tongkat Ottokar" karena Heneage adalah penggemar berat serial komik itu, dan sebagian besar tokonya memiliki berbagai macam barang yang berkaitan dengan Tintin. Adanya sedikit perubahan nama tokonya (tidak sama persis dengan Ottokar), dilakukan untuk menghindari pelanggaran hak cipta. Hampir disemua cabang juga dapat ditemui kafe atau kedai kopi (salah satunya adalah Costa) di dalam toko bukunya.

Perusahaan ini juga sudah terdaftar London Stock Exchange pada tahun 1998 dan berkembang dengan pesat, melakukan beberapa akuisisi termasuk didalamnya membeli toko-toko buku kecil di West Country, delapan cabang dari James Thin Booksellers pada tahun 2002, dan 24 cabang dari Hammicks Bookshops Ltd, sebuah perusahaan dengan pengalaman dalam penjualan buku selama tidak kurang dari 35 tahun, pada bulan April 2003.

Pertengahan tahun 2006, jaringannya menyebar hingga 141 lokasi di Inggris Raya. Namun seiring dengan itu, tokonya yang terletak di George Street, Edinburgh telah ditutup pada akhir April 2006, dikarenakan masa sewanya telah habis dan pemilikinya bermaksud untuk membangunnya untuk keperluan yang lain.

Sebagai salah satu usahanya untuk memiliki daya saing dengan toko buku daring, toko ini menawarkan sebuah layanan pemesanan secara daring untuk selama beberapa tahun, namun sekarang sudah tidak disediakan lagi. Situs resmi mereka sekarang sudah menjadi satu dengan jaringan dari Waterstone's.



</doc>
<doc id="305429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305429" title="Jaya Hartono">
Jaya Hartono

Jaya Hartono () adalah seorang pelatih sepak bola asal Indonesia yang merupakan pelatih Persib Bandung dari 2008-2010. sebelumnya Ia menjabat sebagai pelatih di Deltras. Ia juga seorang mantan pemain sepak bola, baik klub maupun timnas. Pada 18 Juni 2009, dia diincar mantan timnya, Persik Kediri dan juga ditawari melatih Persebaya Surabaya musim depan. Pada 22 Juli 2009, muncul pernyataan bila Jaya melatih Persebaya untuk kompetisi 2009-10. Namun semua itu tidak jadi, Jaya lebih memilih bertahan di Persib.

Jaya Hartono melanggang buana di kompetisi Galatama. salah satu prestasi terbaiknya saat itu adalah saat ia bersama Niac Mitra menjadi juara kompetisi Galatama pada tahun 1987 dan runner up pada tahun 1989. Ia mengakhiri kariernya di Persik Kediri pada tahun 2000


Jaya memulai debut nya di timnas pada tahun 1986 ketika timnas berlaga di Asian Games. pada saat itu, timnas berhasil masuk ke semifinal. Jaya juga pernah merasakan kemenangan dengan timnas ketika Timnas berhasil meraih medali emas di SEA Games tahun 1987 dan juga pada Piala Kemerdekaan tahun 1986 bersama roby darwis jaya menjadi salah satu bintang sepak bola persib.


Setelah pensiun dari pemain sepak bola ia mulai menukangi karier kepelatihan di Persik Kediri. Ia sukses membawa Persik juara Liga Indonesia pada tahun 2003. setelah itu ia sempat menjadi pelatih Persiba dan Deltras. Di Deltras, prestasi fenomenalnya adalah ketika dia sukses membawa klub asal kota Sidoarjo itu masuk babak 8 besar Divisi Utama Liga Indonesia 2007. Sebelumnya, Deltras merupakan klub spesialis papan bawah. Memasuki musim 2008-09 seiring diadakannya ISL, dia resmi menangani skuat Persib Bandung. Dia kemudian mundur dari tim kebanggaan "Bobotoh dan Viking Persib Club" itu setelah merasa manajemen tidak mendukung perjuangannya lagi.

Bersama Persik Kediri



</doc>
<doc id="305433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305433" title="Dusheti">
Dusheti

Dusheti () adalah kota di Georgia, terletak di wilayah Mtskheta-Mtianeti, 54 km sebelah timur laut dari ibu kota Georgia Tbilisi.

Pada tahun 2014, Dusheti memiliki populasi sebesar 6.167 jiwa.

Terdapat situs rekreasi dan bersejarah di dan sekitar Dusheti seperti istana Ananuri dan Danau Bazaleti.



</doc>
<doc id="305439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305439" title="Gelanggang Olahraga Universitas Teknologi Beijing">
Gelanggang Olahraga Universitas Teknologi Beijing

Gelanggang Olahraga Universitas Teknologi Beijing adalah sebuah gelanggang olahraga tertutup yang terletak di kampus Universitas Teknologi Beijing di Distrik Chaoyang, Beijing, RRC. Dibangun mulai 30 Juni 2005 dan selesai pada 8 Oktober 2007, kapasitasnya berjumlah 7.500 penonton.

Pada Olimpiade Beijing 2008, gelanggang olahraga ini merupakan tempat pertandingan bulu tangkis dan senam ritmik. Setelah Olimpiade selesai, gelanggang olahraga ini direncanakan menjadi lapangan latihan bagi regu bulu tangkis RRC dan juga sebagai pusat kegiatan olahraga dan rekreasi bagi para mahasiswa dan masyarakat setempat.


</doc>
<doc id="305445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305445" title="Muara Inu, Lahei, Barito Utara">
Muara Inu, Lahei, Barito Utara



</doc>
<doc id="305450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305450" title="Rahaden, Lahei, Barito Utara">
Rahaden, Lahei, Barito Utara

Rahaden adalah sebuah nama desa di wilayah Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="305452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305452" title="Mukut, Lahei, Barito Utara">
Mukut, Lahei, Barito Utara

Mukut adalah sebuah nama desa di wilayah Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="305459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305459" title="Balai Riam, Balai Riam, Sukamara">
Balai Riam, Balai Riam, Sukamara

Balai Riam adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Batas wilayah Desa Balai Riam adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="305464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305464" title="Pulau Nibung, Jelai, Sukamara">
Pulau Nibung, Jelai, Sukamara

Pulau Nibung adalah salah satu desa di wilayah Jelai, Kabupaten Sukamara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Batas wilayah Pulau Nibung adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="305468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305468" title="Naoya Uchida">
Naoya Uchida

Sekarang, Naoya Uchida berada di bawah manajemen artis Remax.

Pada tahun 1968, setelah lulus dari kursus latihan Gekidan Wakakusa, Naoya Uchida menjadi aktor dan menjadi terkenal akan peran-peran pahlawannya di televisi dan film. Selama kariernya dia telah menunjukkan kemampuan berperannya dalam sekitar 40 film dan 30 serial anime.

Tahun 1972 merupakan tahun debut Naoya Uchida sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai pemain tamu dalam serial drama di NHK "Maboroshi no Satsui". Selama beberapa tahun selanjutnya, Naoya menjadi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Tatsuya Midorikawa / Denzi Green" dalam serial Super Sentai "Denshi Sentai Denziman", sebagai "Sakuma Nobumori" dalam serial Taiga drama "Takeda Shingen", sebagai "Shuhaku Muguruma" dalam "Moeyo Ken", dan sebagai "Shigeru Yazaki" dalam "Kaze no Rondo". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial teater musikal.

Sejak tahun 1996, Naoya mulai mengisi suara untuk serial anime. Pertama kali dirinya dipercayakan mengisi suara tokoh peran utama adalah sebagai "Mizushima" dalam anime spesial di Klasik Animasi di Literatur Jepang "Biruma no Tategoto". Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime dan OVA: sebagai "Luak" dalam "Black Lagoon", sebagai "Soichiro Yagami" dalam "Death Note", sebagai "Golem" dalam "Monster Rancher", sebagai "Doc Q" dalam "One Piece", dan sebagai "John Smith" dalam "My-HiME" dan "My-Otome". Dia juga menjadi pengisi suara dalam serial film-film Internasional di versi bahasa Jepang.

Dia berteman dekat dengan Akira Kamiya, Ryusei Nakao dan beberapa artis Jepang lainnya yang dianggap merupakan lambang generasi 1970-an dan 1980-an.











</doc>
<doc id="305474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305474" title="Dayana Mendoza">
Dayana Mendoza

Dayana Sabrina Mendoza Moncada () adalah seorang model, Miss Venezuela 2007, dan Miss Universe 2008.

Dayana mengalahkan 27 kandidat lainnya untuk memenangkan Miss Venezuela 2007 pada tanggal 13 September 2007. Ia dinobatkan sebagai Miss Universe 2008 di Nha Trang, Vietnam pada 13 Juli 2008.



</doc>
<doc id="305476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305476" title="Tom Selleck">
Tom Selleck

Thomas William Selleck (lahir 29 Januari 1945) merupakan seorang aktor, produser, dan skenario berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Magnum P.I.". Dia dilahirkan di Detroit. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1969.




</doc>
<doc id="305478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305478" title="Steve Guttenberg">
Steve Guttenberg

Steven Robert "Steve" Guttenberg (lahir 24 Agustus 1958) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Cocoon", "Three Men and a Baby", "Police Academy", dan "Short Circuit". Dia dilahirkan di Brooklyn, New York. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1977.



</doc>
<doc id="305479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305479" title="ASUS Eee PC">
ASUS Eee PC

ASUS Eee PC adalah model komputer jinjing berukuran kecil yang dirancang dan diproduksi oleh perusahaan ASUS. Perbedaan utama ASUS Eee PC dengan kebanyakan komputer jinjing lain terletak pada ukuran fisik yang lebih kecil, bobot yang lebih ringan, serta spesifikasi teknis yang dimilikinya. Pada awal peluncuran produknya, Eee PC menggunakan sistem operasi Linux dan perangkat penyimpan data berupa memori "solid-state drive" (SSD). Pada model-model Eee PC berikutnya, sistem operasi Windows XP disertakan sebagai pilihan selain Linux, dan perangkat keras penyimpan data berupa cakram keras ("hard disk") menggantikan SSD.
Nama Eee (tiga huruf "E") pada ASUS Eee PC merupakan singkatan dari slogan promosi pemasaran yang digunakan: "Easy to learn, Easy to work, Easy to play" (mudah untuk dipelajari, mudah untuk bekerja, mudah untuk bermain). Selain dikategorikan secara umum sebagai jenis komputer jinjing, banyak pihak menganggap ASUS Eee PC sebagai produk yang unik dan memiliki kategori tersendiri, yaitu kategori komputer "subnotebook" atau "minibook". Di Inggris ASUS Eee PC didistribusikan dengan nama RM Asus Minibook oleh perusahaan RM.

Pada pameran COMPUTEX 2007 di Taipei, ASUS mengumumkan dua model pertama dari seri produk Eee PC, yaitu Eee PC 701 dan Eee PC 1001. Namun hanya model Eee 701 yang akhirnya diluncurkan ke pasar. Selama tahun 2007 tercatat lebih dari 300.000 unit Eee PC terjual.
Eee PC sering dianggap sebagai jawaban industri komputer besar atas inisiatif "Satu komputer jinjing per Anak" ("One Laptop per Child"), yang mengkampanyekan produksi dan distribusi komputer jinjing murah yang harganya lebih terjangkau. Pada Intel Forum 2007, ASUS mendemonstrasikan Classmate PC dan Eee PC, serta menampilkan daftar spesifikasi dari empat model dari seri Eee PC.

Seri Eee 900 diluncurkan secara resmi di Hong Kong pada 16 April 2008. Seri Eee 900 memiliki ukuran yang sedikit lebih besar dari model Eee 70x, yakni 225-165-35 mm (panjang-lebar-tebal) dan berat sekitar 1 kg. Versi Linux dari EeePC 900 memiliki kapasitas penyimpanan data sebesar 20 GB SSD. Versi Windows memiliki kapasitas 12 GB SSD. Selain perbedaan kapasitas penyimpanan data, spesifikasi lain tidak berbeda, seperti RAM 1 GB, monitor 8.9 inci (226 mm) 1024 x 600 LCD, dan kamera web 1,3 megapiksel, dan prosesor Intel Celeron 900 MHz.
Pada 3 Juni 2008 ASUS memperkenalkan Eee PC 901 sebagai versi revisi. Eee PC 901 menggunakan CPU Intel Atom Diamondville 1,6 GHz, koneksi Bluetooth dan 802.11n WiFi sebagai sarana koneksi nirkabel. 901 juga menggunakan Chipset Intel 945GSE, sehingga memungkinkannya untuk mampu menerima instalasi Windows Vista Aero.
Model baru dari seri Eee PC 90x adalah Eee PC 904 HD. Eee PC 904 HD tidak menggunakan SSD sebagai media penyimpan data, tetapi cakram keras (hard disk) biasa dengan daya simpan 80 GB.

Seri Eee 1000 diluncurkan pada COMPUTEX Taipei 2008 pada 3 Juni 2008. Eee 1000 memiliki spesifikasi antara lain tampilan layar 10 inci (254 mm) dan Intel Atom CPU 1,6 GHz. Model Eee 1000 menggunakan sistem operasi Linux, serta sarana penyimpan data berupa kombinasi antara SSD 8 GB dan kartu SDHC 32 GB (total 40 GB). Model Eee 1000H menggunakan sistem operasi Windows XP Home dan hard disk 80 GB. Kedua model menggunakan memori RAM berupa DDR2 sebesar 2 GB.

Pada 8 November 2007, "Fresno Unified School District", Fresno, California, mengumumkan program yang disebut "Digital portfolio and laptop pilot program", di mana 16 sekolah akan menggunakan komputer jinjing mini di dalam kelas untuk memenuhi kuota rasio satu komputer jinjing untuk setiap dua siswa.
Pada Mei 2008, "South West Teacher Training" mendistribusikan Eee PC untuk setiap guru yang mengikuti pelatihan sebagai bagian dari komitmen untuk mempromosikan sistem pembelajaran berbasis elektronik ("e-learning").

Menurut DigiTimes, selama paruh waktu 2008, tercatat jumlah penjualan Eee PC sebanyak 1,7 juta unit. Jumlah ini kurang dari target yang diharapkan, yakni 2 juta unit.



</doc>
<doc id="305480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305480" title="Prisa (album)">
Prisa (album)

Prisa merupakan album solo pertama karya Prisa Rianzi. Album ini dirilis pada tahun 2008 melalui Aquarius Musikindo. Singel yang dirilis dari album ini adalah ""Muka Dua"" dan ""Padahal Ku Selalu Ada"".


</doc>
<doc id="305483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305483" title="Mitchi Love">
Mitchi Love

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Mitchi Love adalah juga artis di Japan Action Club. Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Karen Mizuki / Heart Queen" dalam serial Super Sentai "J.A.K.Q. Dengekitai".




</doc>
<doc id="305484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305484" title="Daisuke Ban">
Daisuke Ban

, terlahir sebagai () adalah aktor asal Jepang. Dia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Jiro / Kikaider" dalam "Android Kikaider" dan "Kikaider 01", sebagai "Goro Watari / Inazuman / Sanagiman" dalam "Inazuman", dan sebagai "Makoto Jin / Battle Cossack 2" dalam serial Super Sentai "Battle Fever J".





</doc>
<doc id="305486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305486" title="Bossas">
Bossas

Bossas adalah album tahun 1987 yang dinyanyikan oleh Nena Rosier.

Satu lagi selebriti bukan penyanyi yang mencoba peruntungan di dunia musik. Dia adalah Nena Rosier, bintang film ’panas’ yang sempat merajai perfilman Indonesia di era 80an. Setelah ’dianggap’ bisa menyanyi gara-gara dia lipsing di lagu Anunya Kamu bersama Sersan Prambors, Nena akhirnya benar-benar ’menyanyi’ dengan suaranya sendiri di album Bossas ini. Pilihan jenis musik ini bisa jadi disesuaikan dengan materi suara Nena yang tipis dan range suara yang tidak lebar, sementara jenis musik ini memang memungkinkan untuk menyanyi dengan jangkauan nada yang dikamuflase dengan teknik falsetto. Nena juga tidak menampilkan lagu-lagu baru, tetapi merilis ulang lagu-lagu hits ciptaan Pance Pondaag, Obbie Messakh, Cecep AS, dll. kedalam warna bossas. Hasilnya lumayan untuk seorang yang bukan penyanyi. Tapi sayangnya dunia Nena barangkali memang bukan di musik. Album ini ditanggapi biasa-biasa saja di pasaran.



</doc>
<doc id="305488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305488" title="Andre Syahreza">
Andre Syahreza

Andre Syahreza adalah penulis "The Innocent Rebel: Sisi Aneh Orang Jakarta" (Gagas Media, 2006), "Black Interview" (Gagas Media, 2008), dan "City of Fiction" (Gramedia, 2010). Ia memulai kariernya sebagai wartawan lepas di "Bali Post" dan "TEMPO", kemudian sebagai editor di "Bali Echo", lalu ikut merancang majalah "Latitudes". Pada tahun 2002 ia pindah ke Jakarta dan bekerja sebagai Editor-in-Chief di majalah "djakarta", kemudian di "Male Emporium", dan "Time Out Jakarta". Ragam karyanya dalam bentuk artikel, opini, esai, dan cerpen tersebar di berbagai media massa antara lain "Kompas", "Majalah Hai", "Eve", "Concept" dan yang lainnya. Ia juga memiliki karya audio visual berupa film pendek berjudul way (produksi tahun 2006) di mana ia berperan sebagai produser dan penulis skenario. Film ini memperoleh penghargaan dari Surabaya 13 Film Festival 2007 (s13fest) untuk ide cerita terbaik.

Pada tahun 2011, ia diundang ke negeri Belanda oleh Royal Netherlands Institute of Southeast Asian and Caribbean Studies (KITLV) sebagai peneliti tamu (visiting fellow) untuk menulis kajian mengenai Politik Warisan pada karya sastra modern di Indonesia. Hasil kajian beberapa novel kontemporer di Indonesia ini diterbitkan oleh "BKI", sebuah jurnal internasional dengan judul "The Topicality of Pre-colonial Indonesian Heroes: Recent Popular Fiction From Indonesia".

Ketika gerakan reformasi bergulir pada pertengahan tahun 1990-an, ia berperan aktif dalam pers kampus sebagai Pemimpin Redaksi "Kanaka", majalah Fakultas Sastra Universitas Udayana. Pada masa pergolakan reformasi itu pula ia terpilih sebagai Ketua Presidium Mahasiswa Universitas Udayana di mana ia ikut turun ke jalan dalam rangkaian demonstrasi mahasiswa menuntut mundurnya rezim Soeharto.


</doc>
<doc id="305497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305497" title="Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2008">
Indonesia pada Olimpiade Musim Panas 2008

Indonesia berlaga dalam Olimpiade Beijing 2008 yang dilangsungkan tanggal 8 sampai 24 Agustus. Tanggal 26 Juni 2008, 21 atlet Indonesia telah lolos babak kualifikasi, dan tiga lainnya (Dedeh Erawati, Yosheefine Shilla Prasasti, dan Fibrina Ratnamarita) diberi peluang entri ("wildcard"). 

Indonesia meraih medali perunggu lewat cabang angkat besi melalui Eko Yuli Irawan dan Triyatno, yang sekaligus merupakan pertama kalinya angkat besi putra menyumbangkan medali Olimpiade bagi Indonesia. Dari bulu tangkis, tunggal putri Maria Kristin Yulianti merebut medali perunggu, ganda campuran Nova Widianto/Liliyana Natsir meraih medali perak, sementara medali emas diraih melalui ganda putra Markis Kido/Hendra Setiawan.


</doc>
<doc id="305504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305504" title="-wan">
-wan

-wan adalah sebuah sufiks/akhiran dalam bahasa Indonesia yang diserap dari bahasa Sanskerta "-van" atau "-vati". Sufiks "-wan" memiliki alomorf -man dan -wati.

Pada masa lampau alomorf "-man" diletakkan pada dasar yang berakhir dengan fonem /i/. Contoh:

Saat ini sufiks "-man" sudah tidak produkif lagi; pembentukan nomina baru sering mempergunakan "-wan" yang lebih produktif

Alomorf "-wati" dipakai untuk mengacu pada perempuan. Seorang pekerja perempuan, misalnya, dinamakan "karyawati", sedangkan rekan prianya dinamakan "karyawan". Dalam perkembangan bahasa Indonesia, orang mulai memakai bentuk dengan "-wan" untuk merujuk baik pria maupun wanita. Bila ingin secara khusus merujuk pada kewanitaannya, barulah dipakai "-wati". Dengan kata lain, "wartawati" pastilah seorang jurnalis wanita, tetapi "wartawan" bisa mengacu pada yang pria ataupun yang wanita.

Nomina dengan afiks "-wan"/"-wati" mengacu pada:

Pada mulanya arti akhiran ini hanya sebatas "orang yang ...". Contoh:

Dalam perkembangan bahasa Indonesia, akhiran "-wan" mengalami perluasan makna, sehingga dapat bermakna "orang yang ahli dalam bidang ...". Contoh:

Jenis perluasan yang kedua adalah yang bermakna "orang yang berprofesi dalam bidang ...". Contoh:


Di Indonesia banyak nama belakang yang menggunakan akhiran "-wan", seperti: Setiawan, Seniawan, Gunawan, Kurniawan, dan "-wati", seperti: mantan Presiden Megawati, pahlawan nasional Fatmawati, dll.

Selain itu di dalam wiracarita Mahabharata atau dalam cerita-cerita wayang juga terdapat banyak nama-nama tokoh yang menggunakan akhiran "-wan" atau "-wati", salah satu yang terkenal adalah Punakawan.

Dengan adanya kemungkinan membentuk nomina lewat penambahan sufiks "-wan"/"-wati", pemakai bahasa Indonesia berpeluang memilih cara pembentukan nomina dengan prefiks "per-", "peng-", atau dengan memakai sufiks "-wan"/"-wati". Kaidah untuk menentukan bentuk mana yang dipakai bersifat idiomatis, artinya pilihannya hanya berdasar pada adat bahasa. Orang yang hidup dari, atau yang bergerak di bidang seni, secara idiomatis disebut "seniman" dan bukan "peseni". Demikian pula kita dapati kata "budiman", "hartawan", "ilmuwan" yang sudah baku dan mantap sehingga kita menolak bentuk lain seperti "pembudi", "pengharta", dan "pengilmu".

Tidak semua kata dalam bahasa Indonesia yang berakhiran "-wan" merupakan sebuah kata dasar yang diberi sufiks "-wan". Contohnya: bengawan, begawan, dll..




</doc>
<doc id="305565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305565" title="Spectreman">
Spectreman

Menyamar sebagai manusia (Jôji "George" Gamô), Spectre meminta transformasi dari Bintang Nebula, atau diperintahkan sama untuk melakukannya. Mengatakan "Ryôkai" (了解 - Bahasa Jepang untuk "Roger"), atau "Siap" dalam versi AS, dia mengangkat tangan kanannya ke arah Bintang Nebula, yang memancarkan sinar ke arahnya, berubah menjadi Spectreman, sebuah cyborg dalam warna emas- dan-tembaga cuirass, dengan helm penuh terlihat seperti topeng Rocketeer. Sebelum mengubah kembali menjadi manusia, bagaimanapun, dia hanya pingsan, mungkin karena menggunakan energinya.

Spectreman dimulai seukuran manusia, dan bisa meningkatkan ukurannya sesuka hati.

Senjata Spectreman termasuk:

Sementara Spectreman hampir tak terkalahkan, ia masih bisa rusak. Dalam satu episode, saat terluka di kaki oleh monster lawan, dia meniup darah hijau. Dia berdarah lagi, saat digigit leher oleh vampir ruang angkasa. Khususnya, warna darahnya berubah menjadi kuning cerah.

Dilepaskan dari planet simian Planet E yang damai, ilmuwan gila Dr. Gori dan asistennya yang brutal, Karras [Lla dalam versi Jepang] mencari sebuah planet baru untuk memerintah setelah rencana Gori untuk menaklukkan Planet E telah digagalkan oleh pemerintahannya. Datang ke Bumi, Gori terpukau oleh keindahannya namun terkejut dengan penyalahgunaan penduduknya terhadap lingkungannya, yang menyebabkan polusi parah (sebuah topik besar saat seri ini dibuat, karena Tokyo adalah kota paling tercemar di dunia pada saat itu. ), jadi manusia harus cepat ditaklukkan jika planet ini bisa ditempati. Dia merencanakan, ironisnya, menggunakan polusi yang mengganggu Bumi untuk menciptakan monster mengerikan, raksasa, mengamuk untuk menghapus dan / atau memperbudak manusia.

Harapan datang dalam bentuk Nebula 71 Star, sebuah Saturnus - seperti satelit buatan yang mengamati penyamaran Bumi. Khawatir bahwa Gori pada akhirnya bisa membuat Bumi tidak bisa dihuni, mereka mengirim Spectreman, agen super-cyborg mereka, untuk melawan ancaman apeman gila. Spectreman menyamar sebagai orang Jepang bernama Jôji Gamô untuk berjalan di antara manusia dan mengintai ancaman mingguan Gori untuk Nebula 71 Star. Dia bekerja dengan kelompok yang dikelola pemerintah yang disebut Polusi G-Men, yang dikelola oleh Kepala Kurata. Kelompok ini menyelidiki fenomena yang melibatkan polusi, tapi tidak begitu (sampai terlambat dalam pertunjukan) memiliki fasilitas untuk menangani monster raksasa, jadi tanpa sepengetahuan mereka, rekan satu tim mereka yang misterius namun misterius, Jòji menghilang pada mereka, hanya untuk membantu mereka sebagai Spectreman!

Seiring seri sampai pada sebuah kesimpulan, Dr. Gori dikalahkan dan digerakkan untuk menghadapi Spectreman sendiri di episode terakhir. Sementara sang pahlawan mencoba meyakinkannya bahwa kecerdasannya yang luar biasa harus diberikan pada pelayanan yang baik daripada digunakan untuk menghancurkan dan tirani, Gori melakukan bunuh diri setelah menjawab bahwa ia lebih baik mati daripada hidup dengan ras yang inferior dan merusak secara otomatis. sebagai manusia.


Seluruh rangkaian 63 episode Spectreman disulihsuarakan menjadi bahasa Inggris dan disindikasikan ke stasiun televisi di Amerika Utara, termasuk Superstation TBS, dimulai pada musim gugur tahun 1978 (lebih dari tujuh tahun setelah pemutaran perdana Jepang). Dubbing Inggris ditulis bersama dan dilakukan oleh aktor karakter Mel Welles, yang terkenal dengan penampilannya dalam versi film " The Little Shop of Horrors ". Sementara versi AS setia pada pertunjukan asli untuk sebagian besar, perubahan yang paling menonjol adalah lagu tema baru yang dibuat oleh tim penulisan lagu menggunakan lagu "First Day of Forever" dari album Awakening oleh Mystic Moods Orchestra. Versi instrumental digunakan untuk menggantikan lagu tema bahasa Jepang, dan dimainkan di atas adegan aksi. Versi instrumental dari lagu tema Jepang biasanya dibiarkan sendiri. Perubahan lainnya adalah suntingan untuk menghapus beberapa kekerasan yang dianggap terlalu kuat untuk acara anak-anak A.S. saat itu. Dialog itu terkadang diubah untuk menambahkan beberapa humor offbeat Mr Welles. Sementara saat tersedia di VHS, versi AS belum dirilis di DVD.


Spectreman diparodikan dalam serial Prancis-Belgia Télechat sebagai Leguman. 



</doc>
<doc id="305571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305571" title="Sekolah bertaraf internasional">
Sekolah bertaraf internasional

Sekolah bertaraf internasional (SBI) merupakan sebuah jenjang sekolah nasional di Indonesia dengan standar mutu internasional. Proses belajar mengajar di sekolah ini menekankan pengembangan daya kreasi, inovasi, dan eksperimentasi untuk memacu ide-ide baru yang belum pernah ada.

Pengembangan SBI di Indonesia didasari oleh Undang-undang No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional Pasal 50 Ayat 3. Dalam ketentuan ini, pemerintah didorong untuk mengembangkan satuan pendidikan yang bertaraf internasional.

Standar internasional yang dituntut dalam SBI adalah Standar Kompetensi Lulusan, Kurikulum, Proses Belajar Mengajar, SDM, Fasilitas, Manajemen, Pembiayaan, dan Penilaian standar internasional Dalam SBI, proses belajar mengajar disampaikan dalam dua bahasa yaitu bahasa Inggris dan bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="305582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305582" title="Ilyas Karim">
Ilyas Karim

Ilyas Karim (). adalah seorang pensiunan TNI yang mengaku sebagai salah satu dari dua orang pengibar pertama bendera merah putih pada saat proklamasi kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945. Pengakuannya diragukan banyak pihak karena bertentangan dengan informasi yang telah diketahui secara luas bahwa pengibar pertama bendera merah putih adalah Latief Hendraningrat dan Suhud Sastro Kusumo.

Ilyas Karim pertama kali muncul dalam pemberitaan detikcom pada Agustus 2008. Ia mengaku sebagai pengibar pertama bendera merah putih bersama Latief Hendraningrat. Dalam pengakuannya, ia adalah orang bercelana pendek yang tampak dari belakang dalam foto pengibaran bendera merah putih pada proklamasi kemerdekaan Indonesia. Selama ini orang tersebut dikenal publik sebagai Suhud Sastro Kusumo.

Menurut pengakuan Ilyas, pada waktu itu, ia adalah seorang murid di Asrama Pemuda Islam (API) yang bermarkas di Menteng, Jakarta Pusat. Malam hari sebelum pembacaan proklamasi kemerdekaan Indonesia, Ilyas beserta 50-an teman dari API diundang ke rumah Soekarno di Jalan Pegangsaan Timur Nomor 56. Saat berkumpul di rumah Soekarno itulah Sudanco (Komandan Peleton) Latief Hendraningrat menunjuknya untuk menjadi pengibar bendera di acara proklamasi kemerdekaan keesokan harinya. Satu orang pengibar yang lain yang ditunjuk adalah Sudanco Singgih, seorang tentara PETA. Ia ditunjuk karena merupakan yang paling muda, saat itu ia berumur 18 tahun.

Pengakuan Ilyas diragukan dan ditolak mentah-mentah oleh berbagai kalangan yang terdiri dari keluarga pelaku sejarah dan sejarawan. Ia diduga memiliki motif ekonomi terkait pengakuannya tersebut.

Video:https://www.youtube.com/watch?v=jFq_6En37T8

Pada 17 Agustus 2011, Ilyas Karim mendapatkan hadiah sebuah apartemen di Kalibata City. Penyerahan dilakukan oleh Wakil Gubernur DKI Jakarta Prijanto dan CEO PT Pradani Sukses Abadi (pengembang Kalibata City) Budi Yanto Lusli. Apartemen tersebut masih dalam proses pembangunan dan diperkirakan baru akan bisa dihuni pada Mei 2012.

Setelah terlibat dalam pengibaran bendera merah putih pada proklamasi kemerdekaan, Ilyas kemudian menjadi tentara. Pada 1948, Ilyas dan sejumlah pemuda di Jakarta diundang ke Bandung oleh Kasman Singodimedjo. Di Bandung, dibentuk Tentara Keamanan Rakyat (TKR). Kesatuan tentara ini kemudian berganti nama menjadi Siliwangi. Nama Siliwangi merupakan usul dari Ilyas.

Sebagai tentara, Ilyas pernah diterjunkan di sejumlah medan pertempuran di berbagai daerah, termasuk ditugaskan sebagai pasukan perdamaian di Libanon dan Vietnam. Pada 1979, Ilyas pensiun dengan pangkat letnan kolonel.

Sejak 1996, Ilyas menjabat sebagai Ketua Pengurus Pusat Yayasan Pejuang Siliwangi Indonesia yang memiliki cabang di 14 provinsi, antara lain di Medan, Riau, Jambi, Palembang, Banten, dan Ambon. Jabatannya akan berakhir pada 2009. Yayasan itu sendiri bergerak di bidang sosial. Kegiatannya antara lain penyantunan anak yatim, pembangunan tempat ibadah, dan penyantunan orang jompo.

Ilyas Karim menetap di Jakarta bersama keluarganya sejak 1936. Ayahnya dulu seorang camat di Matraman. Di zaman penjajahan Jepang, ayahnya dibawa ke Tegal dan dieksekusi tentara Jepang. Sejak saat itu, Ilyas menjadi yatim.

Dua tahun setelah pensiun sebagai tentara, Ilyas diusir dari tempat tinggalnya di asrama tentara Siliwangi Lapangan Banteng, Jakarta Pusat.

Sejak 1985, Ilyas tinggal di rumah berukuran 50 meter persegi yang berdiri di atas sebidang tanah di pinggir rel kereta api di Kalibata, Jakarta Selatan. Tanah itu ia peroleh dari PJKA (sekarang PTKA) dalam bentuk pinjaman. PJKA mempersilahkan Ilyas memakai tanah itu sampai kapan pun. Meskipun diberi pinjaman tanah, namun untuk rumahnya, Ilyas harus membangun sendiri. Dibantu oleh kawan-kawan seperjuangannya di Divisi Siliwangi, Ilyas mendirikan sebuah rumah sederhana dua lantai di tanah pinjaman tersebut. Namun, pada tahun 2008, ia mendapatkan surat dari Pemerintah Provinsi DKI Jakarta bahwa ia harus meninggalkan rumahnya pada tahun 2009 karena di dekat lokasi tersebut akan dibangun rumah susun milik pemerintah.

Pada Mei 2012, setelah selesainya apartemen Kalibata City yang dihadiahkan kepadanya, ia akan pindah.



</doc>
<doc id="305588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305588" title="Roehana Koeddoes">
Roehana Koeddoes

Roehana Koeddoes () adalah wartawan
Indonesia. Ia lahir dari ayahnya yang bernama Mohamad Rasjad Maharadja Soetan dan ibunya bernama Kiam. Roehana Koeddoes adalah kakak tiri dari Soetan Sjahrir, Perdana Menteri Indonesia yang pertama dan juga "mak tuo" (bibi) dari penyair terkenal Chairil Anwar. Dia juga sepupu H. Agus Salim. Roehana hidup pada zaman yang sama dengan Kartini, dimana akses perempuan untuk mendapat pendidikan yang baik sangat dibatasi. Ia adalah perdiri surat kabar perempuan pertama di Indonesia.

Roehana adalah seorang perempuan yang mempunyai komitmen yang kuat pada pendidikan terutama untuk kaum perempuan. Pada zamannya Roehana termasuk salah satu dari segelintir perempuan yang percaya bahwa diskriminasi terhadap perempuan, termasuk kesempatan untuk mendapat pendidikan adalah tindakan semena-semena dan harus dilawan. Dengan kecerdasan, keberanian, pengorbanan serta perjuangannya Roehana melawan ketidakadilan untuk perubahan nasib kaum perempuan.

Walaupun Roehana tidak bisa mendapat pendidikan secara formal namun ia rajin belajar dengan ayahnya, seorang pegawai pemerintah Belanda yang selalu membawakan Roehana bahan bacaan dari kantor. Keinginan dan semangat belajarnya yang tinggi membuat Roehana cepat menguasai materi yang diajarkan ayahnya. Dalam Umur yang masih sangat muda Roehana sudah bisa menulis dan membaca, dan berbahasa Belanda. Selain itu ia juga belajar abjad Arab, Latin, dan Arab-Melayu. Saat ayahnya ditugaskan ke Alahan Panjang, Roehana bertetanga dengan pejabat Belanda atasan ayahnya. Dari istri pejabat Belanda itu Roehana belajar menyulam, menjahit, merenda, dan merajut yang merupakan keahlian perempuan Belanda. Disini ia juga banyak membaca majalah terbitan Belanda yang memuat berbagai berita politik, gaya hidup, dan pendidikan di Eropa yang sangat digemari Roehana.

Berbekal semangat dan pengetahuan yang dimilikinya setelah kembali ke kampung dan menikah pada usia 24 tahun dengan Abdul Kudus yang berprofesi sebagai notaris. Roehana mendirikan sekolah keterampilan khusus perempuan pada tanggal 11 Februari 1911 yang diberi nama Sekolah Kerajinan Amai Setia. Di sekolah ini diajarkan berbagai keterampilan untuk perempuan, keterampilan mengelola keuangan, tulis-baca, budi pekerti, pendidikan agama dan Bahasa Belanda. Banyak sekali rintangan yang dihadapi Roehana dalam mewujudkan cita-citanya. Jatuh bangun memperjuangkan nasib kaum perempuan penuh dengan benturan sosial menghadapi pemuka adat dan kebiasaan masyarakat Koto Gadang, bahkan fitnahan yang tak kunjung menderanya seiring dengan keinginannnya untuk memajukan kaum perempuan. Namun gejolak sosial yang dihadapinya justru membuatnya tegar dan semakin yakin dengan apa yang diperjuangkannya.

Selain berkiprah di sekolahnya, Roehana juga menjalin kerjasama dengan pemerintah Belanda karena ia sering memesan peralatan dan kebutuhan jahit-menjahit untuk kepentingan sekolahnya. Disamping itu juga Roehana menjadi perantara untuk memasarkan hasil kerajinan muridnya ke Eropa yang memang memenuhi syarat ekspor. Ini menjadikan sekolah Roehana berbasis industri rumah tangga serta koperasi simpan pinjam dan jual beli yang anggotanya semua perempuan yang pertama di Minangkabau.

Banyak petinggi Belanda yang kagum atas kemampuan dan kiprah Roehana. Selain menghasilkan berbagai kerajinan, Roehana juga menulis puisi dan artikel serta fasih berbahasa Belanda. Tutur katanya setara dengan orang yang berpendidikan tinggi, wawasannya juga luas. Kiprah Roehana menjadi topik pembicaraan di Belanda. Berita perjuangannya ditulis di surat kabar terkemuka dan disebut sebagai perintis pendidikan perempuan pertama di Sumatra Barat.

Keinginan untuk berbagi cerita tentang perjuangan memajukan pendidikan kaum perempuan di kampungnya ditunjang kebiasaannya menulis berujung dengan diterbitkannya surat kabar perempuan yang diberi nama Sunting Melayu pada tanggal 10 Juli 1912. Sunting Melayu merupakan surat kabar perempuan pertama di Indonesia yang pemimpin redaksi, redaktur dan penulisnya adalah perempuan.

Kisah sukses Roehana di sekolah kerajinan Amai Setia tak berlangsung lama pada tanggal 22 Oktober 1916 seorang muridnya yang telah didiknya hingga pintar menjatuhkannya dari jabatan Direktris dan Peningmeester karena tuduhan penyelewengan penggunaan keuangan. Roehana harus menghadapi beberapa kali persidangan yang diadakan di Bukittinggi didampingi suaminya, seorang yang mengerti hukum dan dukungan seluruh keluarga. Setelah beberapa kali persidangan tuduhan pada Roehana tidak terbukti, jabatan di sekolah Amai Setia kembali diserahkan padanya, tetapi dengan halus ditolaknya karena dia berniat pindah ke Bukittinggi.

Di Bukittinggi Roehana mendirikan sekolah dengan nama “Roehana School”. Roehana mengelola sekolahnya sendiri tanpa minta bantuan siapa pun untuk menghindari permasalahan yang tak diinginkan terulang kembali. Roehana School sangat terkenal muritnya banyak, tidak hanya dari Bukittinggi tetapi juga dari daerah lain. Hal ini disebabkan Roehana sudah cukup populer dengan hasil karyanya yang bermutu dan juga jabatannya sebagai Pemimpin Redaksi Sunting Melayu membuat eksistensinya tidak diragukan.

Tak puas dengan ilmunya, di Bukittinggi Roehana memperkaya keterampilannya dengan belajar membordir pada orang Cina dengan menggunakan mesin jahit Singer. Karena jiwa bisnisnya juga kuat, selain belajar membordir Roehana juga menjadi agen mesin jahit untuk murid-murid di sekolahnya sendiri. Roehana adalah perempuan pertama di Bukittinggi yang menjadi agen mesin jahit Singer yang sebelumnya hanya dikuasai orang Tionghoa.

Dengan kepandaian dan kepopulerannya Roehana mendapat tawaran mengajar di sekolah Dharma Putra. Di sekolah ini muridnya tidak hanya perempuan tetapi ada juga laki-laki. Roehana diberi kepercayaan mengisi pelajaran keterampilan menyulam dan merenda. Semua guru di sini adalah lulusan sekolah guru kecuali Roehana yang tidak pernah menempuh pendidikan formal. Namun Roehana tidak hanya pintar mengajar menjahit dan menyulam melainkan juga mengajar mata pelajaran agama, budi pekerti, Bahasa Belanda, politik, sastra, dan teknik menulis jurnalistik.

Roehana menghabiskan waktu sepanjang hidupnya dengan belajar dan mengajar. Mengubah paradigma dan pandangan masyarakat Koto Gadang terhadap pendidikan untuk kaum perempuan yang menuding perempuan tidak perlu menandingi laki-laki dengan bersekolah segala. Namun dengan bijak Roehana menjelaskan “Perputaran zaman tidak akan pernah membuat perempuan menyamai laki-laki. Perempuan tetaplah perempuan dengan segala kemampuan dan kewajibanya. Yang harus berubah adalah perempuan harus mendapat pendidikan dan perlakukan yang lebih baik. Perempuan harus sehat jasmani dan rohani, berakhlak dan berbudi pekerti luhur, taat beribadah yang kesemuanya hanya akan terpenuhi dengan mempunyai ilmu pengetahuan”. Emansipasi yang ditawarkan dan dilakukan Roehana tidak menuntut persamaan hak perempuan dengan laki-laki namun lebih kepada pengukuhan fungsi alamiah perempuan itu sendiri secara kodratnya. Untuk dapat berfungsi sebagai perempuan sejati sebagaimana mestinya juga butuh ilmu pengetahuan dan keterampilan untuk itulah diperlukannya pendidikan untuk perempuan.

Saat Belanda meningkatkan tekanan dan serangannya terhadap kaum pribumi, Roehana bahkan turut membantu pergerakan politik dengan tulisannya yang membakar semangat juang para pemuda. Roehana pun mempelopori berdirinya dapur umum dan badan sosial untuk membantu para gerilyawan. Dia juga mencetuskan ide bernas dalam penyelundupan senjata dari Kotogadang ke Bukittinggi melalui Ngarai Sianok dengan cara menyembunyikannya dalam sayuran dan buah-buahan yang kemudian dibawa ke Payakumbuh dengan kereta api.

Hingga ajalnya menjemput, dia masih terus berjuang. Termasuk ketika merantau ke Lubuk Pakam dan Medan. Di sana dia mengajar dan memimpin surat kabar "Perempuan Bergerak". Kembali ke Padang, ia menjadi redaktur surat kabar "Radio" yang diterbitkan Tionghoa-Melayu di Padang dan surat kabar "Cahaya Sumatra". Perempuan yang wafat pada 17 Agustus 1972 itu mengabdikan dirinya kepada bangsa dan negara, serta menjadi kebanggaan bagi kaum hawa yang diperjuangkannya.

Demikianlah Roehana Koeddoes menghabiskan 88 tahun umurnya dengan beragam kegiatan yang berorientasi pada pendidikan, jurnalistik, bisnis dan bahkan politik. Kalau dicermati begitu banyak kiprah yang telah diusung Roehana. Selama hidupnya ia menerima penghargaan sebagai Wartawati Pertama Indonesia (1974), pada Hari Pers Nasional ke-3, 9 Februari 1987, Menteri Penerangan Harmoko menganugerahinya sebagai Perintis Pers Indonesia. Dan pada tanggal 6 November 2007 pemerintah Indonesia menganugerahkan Bintang Jasa Utama.




</doc>
<doc id="305597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305597" title="Radio Vatikan">
Radio Vatikan

Radio Vatikan (Bahasa Italia:Radio Vaticana) adalah badan penyiaran resmi Negara Kota Vatikan.

Didirikan pada tahun 1931 oleh Guglielmo Marconi, hari ini program-programnya ditawarkan dalam 47 bahasa, dan dikirim melalui gelombang pendek (juga "Digital Radio Mondiale (DRM)"), gelombang sedang, radio FM, satelit dan radio internet. Kaum Yesuit bertanggung-jawab atas kepengurusan Radio Vatikan semenjak lahirnya radio ini. Selama Perang Dunia II serta tumbuh berkembangnya kaum Fasis Italia dan Nazi Jerman, Radio Vatikan berfungsi sebagai sumber berita pihak Sekutu termasuk juga menyiarkan propaganda baik yang pro-Sekutu maupun yang netral. Seminggu setelah Paus Pius XII memerintahkan adanya siaran, Radio Vatikan menyiarkan kepada dunia yang (saat itu) tidak percaya bahwa orang-orang Polandia dan Yahudi dikumpulkan dan dipaksa untuk tinggal di kampung-kampung etnis ("ghetto").

Saat ini siaran Radio Vatikan diproduksi oleh lebih dari 200 jurnalis yang berada di 61 negara berbeda. Radio Vatikan memperoduksi lebih dari 42.000 jam siaran bersamaan meliput berbagai berita internasional, perayaan religius, acara diskusi, dan musik. Direktur kepalanya saat ini adalah Romo Federico Lombardi, S.J.




</doc>
<doc id="305598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305598" title="Chris Brown (album)">
Chris Brown (album)

Chris Brown adalah album perdana dari penyanyi berkebangaan Amerika Serikat, Chris Brown yang dirilis pada tahun 2005.
Berisi 13 buah lagu utama dengan hits singel lagu yang berjudul "Yo (Excuse Me Miss)".



</doc>
<doc id="305606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305606" title="Exclusive">
Exclusive

Exclusive adalah album kedua dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat, Chris Brown yang dirilis pada tahun 2007 sebanyak 14 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Kiss Kiss" dan "With You".

Dibulan Juni 2008, Chris menambahkan 3 buah lagu baru dan 1 buah lagu yang diremix. Dan album ini dinamakan "Exclusive: The Forever Edition" dengan hits singel lagu yang berjudul "Forever".




</doc>
<doc id="305608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305608" title="Robbie Keane">
Robbie Keane

Robert David "Robbie" Keane (dalam bahasa Irlandia: Roibéard Daithí Ó Catháin; ) adalah pemain sepak bola Republik Irlandia yang bermain untuk klub Liga Primer Inggris (dipinjam dari klub Major League Soccer Los Angeles Galaxy) dan .

Keane sebelumnya pernah bermain untuk Wolverhampton Wanderers, Coventry City, Internazionale, Leeds United, Tottenham Hotspur, Liverpool, Celtic, dan West Ham United. Keane adalah salah satu dari tiga belas pemain yang telah mencetak 100 gol di Liga Primer Inggris. Hingga 18 April 2011, Keane tercatat telah mencetak 123 gol di liga tersebut. Ia juga menjadi pemain Tottenham ke-15 yang mencetak 100 gol di semua kompetisi bagi klub tersebut. Keane memperkuat timnas Republik Irlandia sejak tahun 1998. Ia adalah pemegang ban kapten (sejak 2006) dan rekor pencetak gol terbanyak (51 gol) untuk timnas Republik Irlandia.

Keane dikenal dengan selebrasi khas pasca mencetak gol: berlari ke sudut lapangan, bersalto, lalu melakukan gerakan "menembakkan senapan" dengan kedua tangannya.

Keane mengawali karier sepak bolanya di akademi Crumlin United, sebuah klub di selatan Dublin. Keane menerima penawaran dari dua klub Liverpool dan Wolverhampton Wanderers namun Keane memutuskan untuk bermain di Divisi Satu dengan menerima tawaran Wolverhampton, karena merasa akan sangat sulit untuk bersaing guna mendapatkan posisi di tim utama Liverpool. Akhirnya pemuda 15 tahun tersebut bergabung bersama Wolverhampton, dan masuk dalam tim junior.

Keane mengalami peningkatan saat bermain di tim junior dan membuat debut profesionalnya saat berusia 17 pada 9 Agustus 1997, serta mencetak dua gol ke gawang Norwich City. pada musim selanjutnya dia bermain sangat bagus di klub, hingga mendapatkan kenaikan gaji dari manajer Wolves Colin Lee serta pujian dari wartawan. Dia menjadi pencetak gol terbanyak di klub, dengan torehan 16 gol pada musim kompetisi 1998-1999. Penampilan serta gol Keane bersama Wolves dan Tim nasional Irlandia menarik banyak minat dari klub - klub besar dan kepindahan penyerang muda ini akan menambah keuangan Wolves. Dengan sisa kontraknya yang masih 3 tahun, Wolves menjual bintang Irlandia ini dengan harga tinggi dan John Richards (managing director) memberikan komentar bahwa dia enggan menjual Keane kecuali harga yang mereka minta di terima.

Seminggu menjelang bergulirnya musim kompetisi 1999-2000, ia bergabung ke Coventry City dengan harga £6 juta, sebuah rekor untuk pemain muda Britania. Setelah satu musim yang sukses di Coventry, dimana dia mencetak 12 gol dalam 34 pertandingan, dia menjadi "aset terpanas" sepak bola Inggris, dan menjadi incaran banyak klub besar.

Marcello Lippi pelatih Inter saat itu sukses mendapatkan tanda tangan Keane, dengan harga £13 juta. Namun, impiannya untuk pindah ke Itali berakhir setelah Lippi diganti sesaat setelah Keane datang. Pengganti Lippi, Marco Tardelli, menganggap kemampuan Keane tidak mampu untuk melengkapi kebutuhan tim. Ambisi Keane terhalang dan membuat dia tidak berkembang di Italy dan pada Desember 2000 dia dipinjamkan ke Leeds United.

Kariernya bersama Leeds dimulai dengan sangat mengesankan, mencetak 9 gol dalam 14 penampilan sebelum manajer Leed, David O'Leary, membuat perjanjian peminjamannya menjadi permanen pada Mei 2001 dengan harga £12 juta. Di musim selanjutnya Keane tidak terlalu cemerlang, dan mengalami penurunan. Penampilannya menurun hingga hanya mengkoleksi 10 gol dalam 36 penampilan. Sementara itu, keuangan Leeds mengalami masalah besar dan memaksa klub menjual banyak pemain termasuk Keane ikut dalam perpindahan besar - besaran tersebut ketika dijual kepada Tottenham Hotspur beberapa saat sebelum penutupan transfer 2002-2003 dengan harga £7 juta.

Pada saat penandatanganan kontrak bersama Tottenham, manajer Glenn Hoddle berkata bahwa Keane sangat cocok bermain bersama Tottenham dan dapat membuat White Hart Lane menjadi "rumah ibadah" baginya untuk kedepan. Keane mempertunjukkan penampilan yang memukau dalam debutnya bersama Spurs, saat menang 3-2 atas West Ham berkat tendangan penalti. Gol pertama Keane untuk Tottenham dicetak saat menang tandang 2-1 atas Blackburn Rovers. Meskipun demikian Spurs mengakhiri kompetisi cukup mengecewakan dengan hanya menempati urutan 10 dalam klasemen, tetapi Keane memiliki kisah sukses di musim tersebut, mengakhiri musim sebagai pencetak gol terbanyak bagi Tottenham dengan 13 gol, termasuk hat-trick nya yang sangat spektakular saat menang atas Everton di White Hart Lane.

Pada 30 January 2011, Keane dipinjamkan ke West Ham United hingga akhir musim 2010-11. Ia membuat debut dan mencetak gol pertamanya bagi West Ham saat kemenangan tandang 2-1 atas Blackpool pada 2 Februari 2011. West Ham memiliki sebuah opsi untuk memperpanjang kontrak peminjaman Keane bila mereka tidak terdegragasi dari Liga Primer Inggris. Namun, pada bulan Mei 2011 West Ham terdegragasi dan Keane kembali ke Tottenham.

Pada 15 Agustus 2011, Keane hijrah ke Amerika Serikat untuk kemudian bergabung dengan Los Angeles Galaxy yang bermain di kompetisi MLS. Keane menandatangni kontrak berdurasi dua tahun yang dilaporkan bernila sekitar £3,5 juta. Ia menjadi salah satu dari tiga pemain Galaxy yang boleh menerima gaji di atas batas gaji pemain yang berlaku bagi tim anggota MLS. Dua pemain lainnya adalah David Beckham dan Landon Donovan.

Pada 20 Agustus 2011, Keane membuat debut dan mencetak gol liga pertamanya saat Galaxy menghadapi San Jose Earthquakes. Pada 13 September 2011, Keane mencetak gol pertamanya di Liga Champions CONCACAF Champions saat Galaxy menghadapi Monarcas Morelia dari Meksiko.

Pada 8 Januari 2012, Keane bergabung dengan dengan kontrak peminjaman berdurasi dua bulan, hingga musim kompetisi baru MLS dimulai pada bulan Maret 2012. Ia menyelesaikan proses transfer dan secara resmi bergabung dengan klub tersebut pada 12 Januari 2012. Keane akan kembali ke LA Galaxy pada 25 Februari 2012. Ia membuat debut ketika masuk sebagai pemain pengganti saat Aston Villa ditahan imbang 1–1 oleh Everton pada 14 Januari 2012. Pada 21 Januari 2012, Keane membuat debut penuh dengan tampil sejak menit awal dan mencetak dua gol saat kemenangan tandang 3–2 atas .





</doc>
<doc id="305610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305610" title="La Civiltà Cattolica">
La Civiltà Cattolica

La Civiltà Cattolica (arti dalam Bahasa Italia "Peradaban Katolik") adalah sebuah majalah bulanan Italia karya kaum Yesuit yang lahir pada tanggal 6 April 1850 di Naples.

Civiltà Cattolica adalah sebuah majalah yang diedit oleh kaum Yesuit Italia. Didirikan pada tanggal 6 April 1850, majalah ini memegang sebuah status kekuasaan yang unik karena - walaupun media ini bukanlah bagian resmi dari Vatikan - semua artikel yang diterbitkan di dalamnya harus disetujui terlebih dahulu oleh Sekretariat Negara Tahta Suci.

Pemimpin pertamanya adalah Carlo Maria Curci yang mendapatkan persetujuan dari Paus Pius IX.

Selama tahun 1880an, setelah pindah ke Roma, majalah ini ditaruh di bawah pengawasan Tahta Suci dengan jalan para editornya ditunjuk langsung oleh Kardinal Sekretaris Negara atau Sri Paus, dan banyak artikel-artikel pentingnya ditulis oleh Sri Paus sendiri.

Romo Federico Lombardi, S.J., direktur Kantor Pers Vatikan saat ini, ditunjuk sebagai Deputi Editor Civiltà Cattolica pada tahun 1977. Ia memulai menulis untuk majalah ini pada tahun 1973.




</doc>
<doc id="305619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305619" title="Radio Maria">
Radio Maria

Radio Maria adalah sebuah badan siaran radio Katolik yang didirikan di Erba, provinsi Como, Italia, di wilayah Keuskupan Agung Gereja Katolik Roma di Milan pada tahun 1983.

Fasilitas siaran pertamanya pada awalnya adalah fasilitas paroki, namun kemudian ditata ulang sebagai sebuah badan terpisah di luar parokinya, yakni sebagai sebuah perkumpulan kaum awam dan para imam pada tahun 1987 bernama Radio Maria Italia. Dalam tempo kurang dari lima tahun, media ini tumbuh menjadi sebuah jaringan radio nasional Katolik di seluruh penjuru Italia. Walau tidak secara langsung berhubungan dengan Gereja Katolik Roma, badan ini dibentuk sebagai sebuah perangkat gereja, dan sebagai sebuah alat untuk aktivitas penginjilan, yang melaksanakan dan menaati ajaran-ajaran gereja. Badan ini terinspirasi oleh penampakan Bunda Maria di Fatima, Portugal (dan, yang lebih baru lagi, di Medjugorje), yang menyerukan pertobatan seluruh dunia. Atas dasar hal-hal ini, Radio Maria tidak disubsidi atau dibiayai oleh Gereja Katolik Roma; namun biaya operasional badan ini ditanggung oleh kontribusi para pendengarnya.

Keluarga Dunia Radio Maria dibentuk pada tahun 1998 sebagai kelanjutan dari perkembangan internasionalnya di era tahun 1990an, dan sebagai jawaban atas pidato Paus Yohanes Paulus II pada tahun 1987 di Lapangan Santo Petrus yang menyinggung masalah perlunya sebuah cara penginjilan yang baru. Emanuele Ferrario (yang terinspirasi oleh kata-kata Sri Paus untuk melahirkan cara penginjilan yang baru) adalah pendiri dan presiden Radio Maria Inc., yang semenjak saat itu telah tumbuh menjadi sebuah asosiasi 40 operasi penyiaran berbagai bahasa di Afrika, Asia, Eropa, Timur Tengah, dan benua Amerika. Secara keseluruhan, Radio Maria mengoperasikan sekitar 1.500 pemancar radio bumi di seluruh dunia.

Misi dari badan ini termasuk Liturgi, Katekisme, Spiritualitas, bantuan spiritualitas atas masalah-masalah harian, informasi, musik dan budaya.

"Keluarga Dunia Radio Maria" tidak boleh disamakan dengan "Keluarga Radio Maryja", sebuah gerakan religius kontroversial di Polandia.




</doc>
<doc id="305623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305623" title="Monnaie de Paris">
Monnaie de Paris

Monnaie de Paris atau yang lebih dikenal sebagai Paris Mint atau secara administratif dijuluki sebagai "Direction of Coins and Medals", adalah pusat administrasi dari pemerintahan Prancis yang bertanggung jawab atas segala sesuatu yang berkaitan dengan penerbitan koin dan medali dan benda-benda lainnya yang sejenis. Selain itu mereka juga menyimpan banyak sekali koin-koin kuno disana.

Hingga tahun 2007, Mint adalah nama komersial dari ""Department of Coins and Medals"" yang merupakan bagian dari kementrian Ekonomi, Keuangan dan Industri. Mereka baru mendapatkan hak autonominya sekaligus mendapatkan ""legal personality"" melalui keputusan Act No. 2006-1666 budget for 2007.

Mint saat ini memperkerjakan kurang lebih 730 orang untuk dua bangunan: "Hotel de la Monnaie de Paris" dan bagian keuangan yang bertempat di Pessac, Gironde (komposisinya sekitar55% dan 45% secara keseluruhan).

Visi dan misi mereka dituangkan dalam "Article L. 121-3 of the Monetary and Financial Code". Sebagai suatu badan negara, maka ia menerapkan praktik monopoli khususnya dalam pembuatan koin, sebagai mana layaknya Perum Peruri di Indonesia.

Selain itu mereka juga melakukan beberapa pekerjaan sebagai berikut:


Area dari Pessac juga ditunjuk sebagai badan arbitrasi pada tingkat Europa, selain di dan , yang selama ini melakukan analisis dan melakukan klasifikasi "counterfeit" dari koin-koin Euro di seluruh daratan Europa. Mereka bekerja dalam payung "European anti-fraud" dan selalu dalam kontrol secara teknikal dari anggota Uni Eropa.

Sebagai salah satu bangunan neo-klasikal edifice[, Hotel de la Monnaie de Paris didesain oleh Jacques-Denis Antoine dan mulai dibangun pada kurun waktu 1767 hingga 1775 di bagian daratan sebelah kiri dari sungai Seine yang membelah kota Paris, Prancis. Gedung ini adalah gedung monumen yang dibangun fisik pertama yang dibangun oleh Antoine, walaupun begitu bangunan ini telah mewakili kecerdasan desainernya. Sekarang, bangunan ini dipandang sebagai salah satu contoh kunci dari bangunan Neoklasik dari Prancis dalam masa sebelum Revolusi Prancis di Paris.


</doc>
<doc id="305626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305626" title="Amonium hidrosulfida">
Amonium hidrosulfida

Amonium hidrosulfida merupakan senyawa kimia dengan rumus kimia (NH)SH.


</doc>
<doc id="305633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305633" title="Kakak kedua dari kanan">
Kakak kedua dari kanan

Kakak kedua dari kanan (Chinese: 右二哥哥, pinyin: Yoù Èr Gēge) adalah sebuah nama panggilan yang diberikan kepada seorang tim keamanan Estafet Obor Olimpiade 2008 yang melindungi Obor Olimpiade.

Ia pertama kali terlihat oleh pengguna internet (yang kebanyakan perempuan) di sisi kedua dari kanan pada sebuah foto Estafet Obor Olimpiade yang diambil pada sebuah kapal yang menyeberangi Selat Bosporus di Istanbul.

Nama panggilannya yang palin terkenal:, You Er Gege (Chinese: 右二哥哥, Mandarin pinyin: Yoù Èr Gēge; juga dijuluki U2GG, YoYo, UU, dll), jika diterjemahkan menjadi "kakak kedua dari kanan". Hingga kini nama aslinya tidak diketahui.

Estafet Obor Olimpiade disiarkan ke seluru dunia, demikian juga foto-foto dan kisah tentang You Er Gege yang menjadi idola banyak wanita karena ketampanannya bak seorang pahlawan yang berjuang melindungi negaranya.
Di internet, ia dipuja-puja oleh netizen di seluruh dunia, termasuk banyak wanita yang melamarnya lewat internet. Ia dibandingkan dengan Lei Feng, seorang tentara dari zaman Mao Zedong yang pada jamannya menjadi idola kaum wanita. Dalam waktu singkat, ia menjadi selebritis internet.

Di antara rekan-rekannya, You Er Gege telah menarik banyak Huāchī (花痴) yaitu orang-orang yang memuja idolanya seperti menyembah agama. Para netizen memujinya karena ketampanannya dilihat dari 360 derajat, proporsi tubuhnya yang sempurna, posturnya yang elegan, senyumannya dan keramahannya terhadap pembawa obor, sobat-sobatnya dan para penonton , dan kegigihannya untuk menjaga semangat Olimpiade. Dalam foto-foto Estafet tersebut, ia tampak tenang dan percaya diri pada saat-saat genting; sementara pada saat-saat yang lain tampak sopan, menawan, dan bangga. Beberapa fotonya yang diambil pada saat ia tidak bertugas telah menawan hati para penggemarnya. Dibandingkan dengan bintang-bintang idola televisi maupun penyanyi lainnya, ia tampak murni, dan bintang-bintang lainnya tidak lagi menarik dibanding dengannya.

Para penggemarnya mencurahkan hati mereka untuk You Er Gege. Dengan banyaknya pengguna internet (penggemar) yang ahli di berbagai bidang, tidak lama kemudian terciptalah banyak gambar dinding, poster, video musik, puisi, tulisan pendek, dan komik strip tentangnya. Untuk menjaga privasinya agar tidak terganggu, para penggemarnya berhenti mencari tahu namanya. Para penggemarnya berada di berbagai forum dan ruang bincang-bincang yang populer, beberapa menawarkan diri untuk dinikahi. Harapan mereka adalah supaya You Er Gege hidup bahagia dan tenang.

Selain 'Kakak kedua dari kanan', kakak-kakak lainnya juga mendapat sorotan perhatian karena jerih payah mereka dalam cuaca buruk, "jet lag", jadwal yang padat , dan kemungkinan serangan terhadap estafet, demi menjaga keamanan Estafet Obor Olimpiade 2008. Jika dibutuhkan, mereka tidak segan-segan membuat pagar betis dengan tubuh mereka untuk melindungi pembawa obor dan obor Olimpiade. Mereka bekerja sama dengan kepolisian lokal, dan menjalin persahabatan dengan mereka (seperti polisi Inggris dan Australia). Setiap "Gege" (kakak) juga mendapat julukan dan memiliki pengikutnya sendiri-sendiri.

Nama kakak-kakak lainnya, menurut urutan waktu penamaan mereka:


</doc>
<doc id="305643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305643" title="Tintin (majalah)">
Tintin (majalah)

Majalah Tintin atau yang lebih dikenal sebagai atau , adalah majalah komik yang beredar secara mingguan di Belgia pada paruh kedua dari abad ke-20 Masehi. Pada edisi yang berjudul "The Journal for the Youth from 7 to 77", menjadi sumber utama dalam pembuatan [[komik]-[[komik]] ber-genre [[Franco-Belgian]] dan juga menerbitkan beberapa serial [[komik]] terkenal seperti [[Blake dan Mortimer]], [[Alix]], dan tentu saja [[Petualangan Tintin]]. Terbitan perdana dari majalah ini adalah pada tahun [[1946]], dan dihentikan dengan baik pada tahun [[1993]]. Selain itu ada juga versinya yang ber-[[Bahasa Yunani]] yang terbit dalam kurun waktu [[1969]] - [[1972]].

[[Majalah]] ini merupakan bagian tidak terpisahkan dari pola penerbitan kala itu. Di mana mereka lebih mengkhususkan diri untuk menampilkan sebuah atau dua buah halaman baru dari serial [[komik]] yang akan diterbitkan secara penuh, dan memberikan informasi bagi para pembaca yang tidak sabar untuk menunggu terbitnya [[komik]] tersebut. Namun mereka juga menerbitkan serial [[komik]] itu secara utuh dalam majalahnya, misalnya untuk para artis yang masih belum terkenal. [[Petualangan Tintin]] juga tersedia dalam suatu bundel khusus dengan hardcover ataupun softcover version. Selain itu ia juga berisikan informasi-informasi menarik untuk para penggemar [[komik]] tertentu, dan wawancara dengan pengarang dan artisnya. Tidak semua [[komik]] yang ditampilkan dalam majalah ini dibuat bundelnya, merupakan salah satu daya tarik untuk memiliki majalah ini. Jika kualitas pencetakan majalah ini jauh lebih baik dari berbagai macam buku-buku terbitan [[Amerika Serikat|Amerika]] hingga tahun [[1970]]-an, maka cerita yang dibukukan (dalam 1 bundel khusus), akan memiliki mutu yang sangat bagus dan teliti, mempergunakan kertas yang mahal dan proses pencetakan khusus, di mana hal ini mengakibatkan kenaikan harganya.


[[Kategori:Tintin]]

</doc>
<doc id="305656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305656" title="Jurnal Demokrasi">
Jurnal Demokrasi

Jurnal Demokrasi atau 'The Journal of Democracy' disingkat JOD adalah sebuah terbitan jurnal akademika sejak tahun 1990 merupakan publikasi resmi dari "NED" yang berasal dari singkatan the National Endowment for Democracy. pencurahan untuk belajar mengenali demokrasi, rejim demokratik, dan gerakan pro-demokrasi meliputi di seluruh dunia. memberikan bantuan pendidikan dan analis, laporan pengabungan berasal dari pengisaran para aktivis, pemuktahiran laporan atas pemilihan umum di dunia, memberikan tinjauan kepustakaan pada masalah-masalah terbaru. Para penulis antara lain adalah Vaclav Havel, Dalai Lama, dan Zbigniew Brzezinski serta para editornya adalah Dr. Larry Diamond seorang profesor di Stanford University dan Dr. Marc F. Plattner dari NED. Jurnal ini diterbitan secara triwulanan dalam bulan Januari, April, Juli, dan Oktober. sirkulasinya mencapai sekitar duaribu buah dalam rata-rata penerbitan serta berisikan sekitar duaratus halaman.

Demokrasinisasi



</doc>
<doc id="305664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305664" title="Jacques Tardi">
Jacques Tardi

Jacques Tardi adalah seorang artis dan komikus dari Prancis yang terlahir pada tanggal 30 Agustus, 1946 di Valence. Dia lebih dikenal sebagai Tardi.

Setelah lulus dari "" dan ", ia mulai menjadi penulis komik pada tahun 1969, pada umur 23, yang termuat dalam majalah komik Franco-Belgian, "Pilote". Pada awalnya dia hanya menjadi pelukis ilustrasi dari cerita-cerita pendek karangan Jean Giraud dan Serge De Beketch, sebelum ia memulai komik fiksi politik-nya sendiri, "Rumeur sur le Rouergue" dari sebuah skenario yang ditulis oleh Pierre Christin pada tahun 1972.



</doc>
<doc id="305681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305681" title="Sister Act">
Sister Act

Sister Act adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 1992 yang diedarkan oleh perusahaan Touchstone Pictures. Disutradarai oleh Emile Ardolino, film ini menampilkan komposisi-komposisi musik karya Marc Shaiman dan dibintangi oleh Whoopi Goldberg sebagai seorang penyanyi tempat minum di kota Reno, Nevada, yang terpaksa harus menyamar dan masuk ke dalam perlindungan polisi di sebuah biara, sehingga ia harus berpura-pura menjadi seorang biarawati di sebuah biara di San Francisco ketika seorang pemimpin mafia memasukkannya ke dalam daftar orang yang harus dibunuh. Bintang-bintang lain yang tampil di film ini adalah Maggie Smith, Kathy Najimy, Wendy Makkena, Mary Wickes, dan Harvey Keitel. Film ini berada di peringkat 83 di daftar "100 Film Terlucu" yang diterbitkan oleh stasiun televisi Bravo.

Film ini diikuti dengan film sambungan tahun 1993, "Sister Act 2: Back in the Habit". Film ini juga menginspirasi versi drama musikal panggung yang tampil di Pasadena Playhouse, di kota Pasadena, California, pada tahun 2006.
Lagu-lagu pengiring film diedarkan sehubungan dengan beredarnya film tersebut, dan memuat lagu-lagu yang dinyanyikan oleh para pemeran di film tersebut sendiri, lagu-lagu yang telah direkam sebelumnya yang digunakan sebagai musik latar, dan musik intrumental yang digubah oleh Marc Shaiman untuk film tersebut. Daftar lagunya adalah sebagai berikut:

Film ini adalah sebuah sukses secara pendapatan yang diterima, mendapatkan penghasilan kotor domestik sebesar $139.605.150 dan penghasilan initernasional $92.000.000.

Belakangan pada tahun yang sama saat diedarkannya film ini, Whoopi Goldberg dan para pemeran biarawati di film ini tampil dalam acara penggalangan dana Partai Demokrat Amerika Serikat bagi Bill Clinton.

Region 1 DVD diedarkan pada tanggal 6 November 2001. Tambahan-tambahan yang ada dalam DVD ini adalah iklan teater film ini dan sebuah video musik lagu "Shout" oleh "Deloris dan para Biarawati", yang menampilkan cuplikan-cuplikan film tersebut.



</doc>
<doc id="305701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305701" title="The Passion of the Christ">
The Passion of the Christ

The Passion of the Christ (terkadang disebut The Passion) adalah suatu film drama epik buatan Amerika Serikat, disutradarai oleh Mel Gibson dan dibintangi oleh Jim Caviezel yang berperan sebagai Yesus Kristus. Film ini menggambarkan Penderitaan Yesus yang utamanya berdasarkan pada Injil Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes. Film ini juga mengacu pada praktik keimanan seperti Jumat Dukacita beserta karya tulis devosional yang lain, contohnya penampakan-penampakan terkenal Maria yang dikaitkan dengan Beata Anna Katharina Emmerick.

Film ini secara khusus menceritakan 12 jam terakhir kehidupan Yesus di dunia, dimulai dengan Penderitaan di Taman Getsemani, insomnia dan kedukaan Santa Perawan Maria, serta berakhir dengan suatu penggambaran singkat kebangkitan Yesus. Kilas balik sosok Yesus sebagai seorang anak kecil dan sebagai seorang pemuda dengan Maria ibu-Nya, memberikan Khotbah di Bukit, mengajar Kedua Belas Rasul, dan saat Perjamuan Terakhir, merupakan beberapa penggambaran yang paling penting. Pengambilan gambar film ini dilakukan di Italia, semua percakapan menggunakan bahasa Aram, Ibrani vernakular, dan Latin, beserta dengan sub judul.

"The Passion of the Christ" telah menjadi kontroversi dan mendapat berbagai ulasan beragam hingga yang positif, dengan beberapa kritikus mengklaim bahwa kekerasan ekstrem dalam film ini "mengaburkan pesannya". Film ini mengalami kesuksesan besar, memperoleh pendapatan kotor sebesar $612 juta selama penayangannya di bioskop. "The Passion of the Christ" menjadi film keagamaan dengan pendapatan kotor tertinggi dan film bukan berbahasa Inggris dengan pendapatan kotor tertinggi sepanjang sejarah. Film ini juga mendapat tiga nominasi di Academy Awards ke-77.

Dalam "The Passion: Photography from the Movie "The Passion of the Christ"", Mel Gibson sebagai sutradara film ini mengatakan: "Ini adalah suatu film tentang kasih, pengharapan, iman, dan pengampunan. Ia [Yesus] wafat untuk semua umat manusia, menderita bagi kita semua. Sekarang saatnya untuk kembali ke pesan dasar tersebut. Dunia ini sudah gila. Kita semua dapat menggunakan sedikit lebih banyak cinta, iman, harapan, dan pemberian maaf."

Menurut Mel Gibson, sumber bahan utama untuk "The Passion of the Christ" adalah kisah sengsara Kristus dalam keempat Injil kanonik. Film ini mencakup peristiwa pengadilan Yesus di istana Herodes, yang hanya ditemukan dalam Injil Lukas. Banyak perkataan Yesus dalam film ini yang tidak bersumber langsung pada Injil dan merupakan bagian dari suatu narasi Kristen yang lebih luas. Film ini juga bersumber dari bagian Perjanjian Baru yang lain. Kalimat yang diucapkan oleh Yesus dalam film ini, "Aku menjadikan segala sesuatu baru," dapat ditemukan dalam Kitab Wahyu.

"The Passion of the Christ" juga merujuk pada Tanakh. Film ini dimulai dengan suatu epigraf dari Nyanyian Keempat dari Hamba yang Menderita dalam Kitab Yesaya. Dalam rangkaian adegan pembuka di Taman Getsemani, Yesus meremukkan kepala ular sebagai kiasan visual yang secara langsung merujuk pada Kejadian 3:15. Sepanjang film ini, Yesus mengambil kutipan-kutipan dari Kitab Mazmur, selain hal-hal yang tercatat dalam Perjanjian Baru.

Banyak penggambaran dalam film ini yang mencerminkan representasi tradisi Kisah Sengsara dalam karya seni. Sebagai contoh, 14 stasi Jalan Salib merupakan pusat penggambaran Via Dolorosa dalam "The Passion of the Christ". Semua stasi atau perhentian tersebut tergambarkan dalam film ini, kecuali stasi ke-8 (Yesus menghibur perempuan-perempuan Yerusalem yang menangisi-Nya, suatu adegan yang dihapus di versi DVD) dan stasi ke-14 (Yesus dimakamkan). Gibson juga terinspirasi secara visual oleh representasi Yesus dalam Kain Kafan Turin.

Atas saran aktris Maia Morgenstern, Seder Paskah Yahudi dikutip di awal film. Maria bertanya, "Mengapa malam ini berbeda dengan malam-malam lainnya?", dan Maria Magdalena menjawab dengan tanggapan sebagaimana lazimnya: "Karena kita pernah menjadi budak dan [sekarang] kita bukan lagi budak".

Identifikasi Maria Magdalena dengan pezina yang diselamatkan oleh Yesus dari hukuman rajam memiliki beberapa preseden dalam tradisi, dan menurut sang sutradara hal ini dilakukan demi alasan-alasan dramatis. Nama beberapa karakter dalam film ini adalah berdasarkan tradisi dan tidak terdapat dalam Kitab Suci, misalnya para penyamun yang disalibkan bersama dengan Kristus, yaitu Dismas dan Gesmas.

Para penulis skenario film ini, Gibson dan Benedict Fitzgerald, mengatakan bahwa mereka membaca banyak laporan mengenai Kisah Sengsara Kristus sebagai inspirasi, termasuk tulisan-tulisan devosional dari para mistikus Katolik Roma. Salah satu sumber utama yaitu "Dukacita Sengsara Tuhan Kita Yesus Kristus" yang berisi visiun-visiun (penglihatan) dari stigmatis bernama Anna Katharina Emmerick (1774–1824) yang adalah seorang biarawati Jerman, sebagaimana ditulis oleh penyair bernama Clemens Brentano. Pembacaan dengan cermat atas buku Emmerick tersebut menunjukkan tingkat ketergantungan yang tinggi film ini padanya.

Bagaimanapun atribusi Clemens Brentano atas buku "Dukacita Sengsara" pada Emmerick telah menimbulkan perdebatan, dengan dugaan bahwa Brentano menulis sendiri kebanyakan isi buku tersebut; penyelidikan Vatikan menyimpulkan bahwa: "Benar-benar tidak yakin kalau pernah menulisnya". Dalam ulasan terhadap film ini di suatu publikasi Katolik berjudul "America", seorang imam Yesuit bernama John O' Malley menggunakan istilah "fiksi kesalehan" dan "penipuan bermaksud baik" untuk menyebut tulisan-tulisan Clemens Brentano tersebut.

Di antara banyak elemen yang diambil dari "Dukacita Sengsara" misalnya adegan tergantungnya Yesus di sebuah jembatan setelah Ia ditangkap oleh para penjaga Bait Allah, penyiksaan Yudas oleh roh-roh jahat setelah ia menyerahkan Yesus kepada Sanhedrin, penyekaan darah Yesus setelah Ia didera, dan dislokasi bahu Yesus sehingga telapak tangan-Nya dapat dipaku pada lubang yang telah disiapkan.

Elemen-elemen tertentu "The Passion of the Christ" tidak memiliki preseden dalam penggambaran awal Kisah Sengsara. Dalam adegan di Taman Getsemani pada permulaan film ini, Setan tampil dan berupaya untuk mengalihkan perhatian Yesus yang sedang berdoa. Yesus kemudian meremukkan seekor ular dengan tumit-Nya (hal ini merujuk pada protevangelium, Kejadian 3:15 – suatu nubuat mengenai Mesias); peristiwa ini tidak terdapat dalam Injil mana pun. Contoh lainnya yaitu Yudas Iskariot disiksa oleh anak-anak yang ditampilkan padanya sebagai roh-roh jahat. Film ini memberi penekanan pada kerapuhan hubungan antara Tiberius Caesar dengan Pontius Pilatus dalam percakapan Pilatus dengan istrinya mengenai perintah imperial untuk menghindari pemberontakan lanjutan Yudea. Film ini juga secara jelas mengidentifikasi Simon dari Kirene sebagai orang Yahudi, kendati Injil Sinoptik hanya menginformasikan nama dan tempat asalnya. Dalam film ini, seorang prajurit Romawi mengejek Simon (yang membantu memikul salib Yesus) dengan secara ketus menyebutnya "Yahudi". Sebaliknya, Simon dideskripsikan sebagai seorang pagan dalam "Dukacita Sengsara Tuhan Kita Yesus Kristus". Perbedaan utama lainnya yang sering luput dari perhatian adalah tulisan INRI di kayu salib Yesus yang hanya tertulis dalam dua bahasa (namun menempati tiga baris), bukannya tiga bahasa sebagaimana disebutkan dalam Injil.

Adegan-adegan unik lainnya dalam film ini misalnya salah seorang penyamun, yang disalibkan bersama Yesus dan mengejek-Nya, matanya dipatuk seekor burung gagak, serta kilas balik sosok Yesus sebagai seorang tukang kayu yang membuatkan sebuah meja tinggi berkaki empat untuk seorang Romawi. Adegan Setan menggendong bayi jahat saat Yesus didera ditafsirkan sebagai suatu pemutarbalikan dari penggambaran Madonna dan Sang Putra menurut tradisi. Gibson mendeskripsikan adegan itu sebagai berikut:

Adalah kejahatan yang memutarbalikkan apa yang baik. Apakah yang lebih lembut dan indah daripada seorang ibu dan seorang anak? Jadi Iblis menggunakan [gambaran] itu dan sedikit memutarbalikkannya. Alih-alih seorang ibu normal dan anak, Anda melihat seorang figur androgini sedang memegang seorang 'bayi' berusia 40 tahun dengan rambut di punggungnya. Ini aneh, ini mengejutkan, ini hampir-hampir terlalu berlebihan – sama seperti membalikkan [tubuh] Yesus untuk terus menyesah Dia di dada-Nya adalah mengejutkan dan hampir-hampir terlalu berlebihan, yang merupakan saat tepat untuk menampilkan [adegan] Iblis dan sang bayi ini.

Gibson awalnya mengumumkan bahwa ia akan menggunakan dua bahasa lama tanpa sub judul dan hanya mengandalkan "penceritaan filmis". Karena cerita Sengsara telah sedemikian terkenal, Gibson merasa perlu menghindari bahasa-bahasa vernakular untuk memberi kejutan kepada penonton: "Saya pikir hampir-hampir kontraproduktif jika mengucapkan beberapa hal ini dalam suatu bahasa modern. Membuat Anda ingin berdiri dan meneriakkan kalimat berikutnya, seperti ketika Anda mendengar 'Jadi atau tidak' dan secara naluriah Anda berkata kepada diri sendiri, 'Itulah pertanyaannya. Naskah film ditulis dalam bahasa Inggris oleh Gibson dan Benedict Fitzgerald, kemudian diterjemahkan oleh William Fulco, S.J., seorang profesor di Universitas Loyola Marymount, ke dalam bahasa Latin dan Ibrani yang direkonstruksi. Gibson memilih menggunakan bahasa Latin daripada bahasa Yunani karena bahasa Latin adalah lingua franca di bagian Kekaisaran Romawi tersebut pada saat itu, dan tidak ada referensi yang menyebutkan kalau bahasa Yunani Koine digunakan di wilayah tersebut. Bahasa Yunani sehari-hari yang digunakan di wilayah Levant kuno pada zaman Yesus bukan merupakan bahasa Yunani sebenarnya yang digunakan dalam Kitab Suci. Fulco terkadang memasukkan kesalahan-kesalahan yang disengaja dalam berbagai pelafalan dan akhiran kata ketika karakter-karakter berbicara bahasa yang asing bagi mereka, dan beberapa bahasa kasar yang digunakan oleh para prajurit Romawi tidak diterjemahkan dalam teks (sub judul).

Film ini diproduksi secara independen dan syuting dilakukan di Italia – terutama dalam Studio Cinecittà di Roma, di kota tua Matera, dan di kota hantu Craco (Basilicata). Biaya produksi yang diperkirakan sebesar US$30 juta, ditambah dengan biaya pemasaran yang diperkirakan sebesar $15 juta, ditanggung sepenuhnya oleh Gibson dan perusahaannya, Icon Productions. Film ini dirilis pada hari Rabu Abu tanggal 25 Februari 2004. Motion Picture Association of America memberi rating "R" ("Restricted" atau ada batasan bagi yang ingin menontonnya) karena terdapat "rangkaian kekerasan grafis". Icon Entertainment mendistribusikan versi bioskop film ini, dan 20th Century Fox mendistribusikan versinya dalam media VHS/DVD/Blu-ray.

Gibson berkonsultasi dengan beberapa penasihat teologis selama pengambilan gambar, termasuk Pastor Jonathan Morris. Saat syuting, asisten sutradara Jan Michelini disambar petir dua kali. Beberapa menit kemudian, Jim Caviezel juga terkena sambaran petir.

Tiga album dirilis melalui kerjasama dengan Mel Gibson: (1) soundtrack film berupa musik orkestra orisinal gubahan John Debney dengan Nick Ingman sebagai konduktornya; (2) "", karya produser Mark Joseph dan Tim Cook, dengan komposisi orisinal karya berbagai artis; (3) "The Passion of the Christ: Songs Inspired By". Masing-masing dari kedua album pertama meraih GMA Dove Award 2005, dan soundtrack film ini juga meraih nominasi Academy Award kategori Musik Orisinal Terbaik. 

Suatu musik pendahuluan digubah dan direkam oleh Lisa Gerrard dan Patrick Cassidy, namun tidak terselesaikan saat film dirilis. Jack Lenz merupakan peneliti musik utama dan termasuk salah satu komponis soundtrack film ini; beberapa klip dari komposisinya diposkan secara daring.

Meskipun Mel Gibson berkeinginan untuk menyebut filmnya "The Passion", pada tanggal 16 Oktober 2003 juru bicaranya mengumumkan bahwa judul yang digunakan di Amerika Serikat akan menjadi "The Passion of Christ" karena Miramax Films telah mendaftarkan judul "The Passion" dengan MPPA untuk novel tahun 1987 karya Jeanette Winterson. Belakangan judulnya diganti lagi menjadi "The Passion of the Christ" untuk semua pasar.

Gibson memulai produksi filmnya tanpa mengamankan pendanaan ataupun distribusi dari luar. Pada tahun 2002, ia menjelaskan mengapai ia tidak dapat memperoleh dukungan dari studio-studio Hollywood: "Ini adalah sebuah film tentang sesuatu yang tak seorang pun ingin menyentuhnya, difilmkan dalam dua bahasa mati. Di Los Angeles mereka pikir saya gila, dan mungkin demikian." Gibson dan perusahaan Icon Productions miliknya merupakan satu-satunya dukungan untuk film ini, menghabiskan sekitar $30 juta untuk biaya produksi dan sekitar $15 juta untuk pemasarannya. Setelah tuduhan-tuduhan awal terkait antisemitisme, sulit bagi Gibson untuk mendapatkan suatu perusahaan distribusi Amerika Serikat. 20th Century Fox memiliki kesempatan pertama untuk mendistribusikan film ini dan, menanggapi protes publik, kemudian melewatkan kesempatan itu. Untuk menghindari penolakan film ini dari studio lain dan menghindari distributornya menerima kritikan publik yang intens sebagaimana telah ia terima, sehingga berpotensi menjadi tontonan khalayak ramai, Gibson memutuskan untuk mendistibusikan sendiri film ini di Amerika Serikat, dengan Newmarket Films.

Gibson meninggalkan formula pemasaran film yang biasa digunakan. Ia menggunakan suatu kampanye iklan telvisi skala kecil tanpa acara-acara yang berkaitan dengan pers. "The Passion of the Christ" dipromosikan secara besar-besaran oleh banyak kelompok gereja, baik di dalam organisasi mereka maupun kepada publik. Gereja Metodis menyatakan bahwa banyak anggotanya, sama seperti umat Kristen lainnya, merasa kalau film ini merupakan salah satu cara yang baik untuk melakukan pewartaan. Akibatnya banyak jemaat yang ambil bagian di bioskop-bioskop, beberapa di antaranya menyiapkan meja untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan dan melakukan pelayanan doa. John Tanner, seorang pastor Gereja Metodis dari Hampton Cove, Alabama, mengatakan: "Mereka merasa film ini menyajikan suatu kesempatan unik untuk berbagi Kekristenan dengan cara yang dengannya masyarakat publik dapat mengidentifikasinya."

"The Passion of the Christ" memperoleh dukungan kuat dari komunitas Evangelikal atau Injili di Amerika Serikat. Sebelum film ini dirilis, Gibson secara aktif melakukan pendekatan kepada para pemimpin komunitas tersebut untuk mendapatkan dukungan dan masukan dari mereka. Dengan bantuan mereka, Gibson mengorganisir dan menghadiri serangkaian penayangan prarilis bagi para pemirsa Evangelikal, membahas pembuatan film ini dan keyakinan personalnya.

Penayangan perdana "The Passion of the Christ" di Amerika Serikat dilakukan pada tanggal 25 Februari 2004 (Rabu Abu, awal Masa Prapaskah). Film ini mendapatkan $83.848.082 pada akhir pekan pembukaannya, membuatnya meraih peringkat 4 dalam penghasilan akhir pekan pembukaan di dalam negeri untuk tahun 2004. Secara keseluruhan film ini meraih pendapatan $370.782.930 di Amerika Serikat, dan tetap menjadi film dengan rating "R" yang berpenghasilan kotor tertinggi dalam sejarah Amerika Serikat. Diperkirakan 59.625.500 tiket film ini terjual di Amerika Serikat saat tayangan awalnya di bioskop.

Di Malaysia, badan sensor pemerintah awalnya sama sekali melarang penayangan film ini, tetapi setelah para pemimpin Kristen memprotesnya, larangan itu dicabut namun hanya untuk para penonton Kristen, mengizinkan mereka untuk menonton film ini di bioskop-bioskop khusus yang ditunjuk. Di Israel, film ini tidak dilarang. Namun film ini tidak pernah ditayangkan di bioskop karena tidak ada distributor Israel yang bersedia memasarkan film ini.

Walaupun terjadi beragam kontroversi dan penolakan dari pemerintah tertentu untuk mengizinkan penayangan film ini di layar lebar, "The Passion of the Christ" menghasilkan $611.899.420 dari seluruh dunia. Film ini juga relatif sukses di negara-negara tertentu dengan populasi Muslim yang besar, seperti di Mesir, tempat film ini meraih peringkat terlaris ke-20 untuk tahun 2004. Film ini tetap menjadi film bukan berbahasa Inggris dengan pendapatan kotor tertinggi sepanjang sejarah.

Suatu versi yang diedit dengan judul "The Passion Recut" dirilis pada tanggal 11 Maret 2005, dengan penghapusan 5 menit tayangan kekerasan yang paling eksplisit untuk memperluas jangkauan pemirsanya. Gibson menjelaskan alasannya untuk versi baru film ini:

Setelah tayangan awal di bioskop-bioskop, saya menerima banyak surat dari orang-orang di seluruh negeri. Banyak yang mengatakan kepada saya kalau mereka ingin berbagi pengalaman dengan orang yang mereka cintai tetapi mengkhawatirkan gambar-gambar yang lebih keras pada film ini akan terlalu berat untuk mereka tanggung. Sehubungan dengan hal ini saya memutuskan untuk mengedit ulang "The Passion of the Christ".

Meskipun telah ada upaya untuk memperhalus kontennya, Motion Picture Association of America menganggap film ini masih terlalu keras untuk mendapat rating "PG-13", sehingga Gibson merilisnya sebagai "unrated" (tanpa rating). Rilis ulang film ini tidak berakhir dengan kesuksesan komersial, hanya ditayangkan selama 3 minggu sebelum hasil box office yang buruk menyebabkan film ini harus ditarik dari bioskop-bioskop.

Pada tanggal 31 Agustus 2004, film ini dirilis dalam media DVD, VHS, dan belakangan D-VHS, di Amerika Utara oleh 20th Century Fox Home Entertainment. Sebagaimana halnya rilis asli di bioskop, rilis film ini dalam format video rumah terbukti sangat populer. Laporan-laporan awal mengindikasikan bahwa terdapat lebih dari 2,4 juta kopi film ini yang terjual sampai pertengahan hari tersebut. Film ini tersedia dalam format DVD dengan sub judul bahasa Inggris dan Spanyol, dan dalam kaset VHS dengan sub judul bahasa Inggris. Pada tanggal 17 Februari 2009, film ini dirilis dalam format Blu-ray di Amerika Utara sebagai set Definitive Edition dalam dua cakram.

Pada tanggal 17 April 2011 (Minggu Palma), Trinity Broadcasting Network (TBN) menayangkan perdana film ini pada pukul 7:30 pm ET/PT, dengan beberapa tayangan terjadwal. Jaringan televisi tersebut terus menayangkan film ini sepanjang tahun, dan secara khusus sekitar perayaan Paskah. TBN menayangkan film ini sama sekali tanpa diedit; akibatnya tayangan tersebut diberi rating TV-MA (karena terdapat kekerasan grafis).

Sejumlah situs web independen seperti "MyLifeAfter.com" dan "Passion-Movie.com" dilansir untuk mempromosikan film ini dan pesannya, serta memungkinkan orang-orang untuk mendiskusikan pengaruh film ini pada kehidupan mereka. Dokumenter-dokumenter seperti "Changed Lives: Miracles of the Passion" mencatat berbagai kisah terjadinya keajaiban dalam hal penyelamatan, pengampunan, penemuan iman baru, dan cerita tentang seorang pria yang memberi pengakuan kalau ia telah membunuh pacarnya kendati pihak berwenang telah menetapkan kematian sang pacar adalah karena bunuh diri.



Pada bulan Juni 2016 diumumkan bahwa Mel Gibson akan membuat sekuel "The Passion of The Christ" yang berfokus pada kebangkitan Yesus Kristus.




</doc>
<doc id="305707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305707" title="Yves Chaland">
Yves Chaland

Yves Chaland dilahirkan pada tanggal 3 April, 1957 di Lyon, Prancis dan meninggal pada 18 Juli, 1990 dalam sebuah kecelakaan mobil, adalah seorang kartunis berkebangsaan Prancis.

Selama kurun waktu 1980-an, bersama-sama dengan Ted Benoît, Serge Clerc dan Floc'h, ia menerbitkan pola lukisan "Ligne claire" (lebih tepatnya, sub-genrenya adalah "futuristic" "Atomic style") dalam komik-komik Prancis.

Dia menerbitkan hasil karnya untuk pertama kali dalam fanzine "Biblipop" ketika ia masih berumur 17 tahun. Ketika ia masih menempuh pendidikan di École des Beaux-Arts, Saint-Étienne, Prancis, ia berhail membuat fanzine-nya sendiri, "L'Unité de Valeur", pada tahun 1976, bersama-sama dengan Luc Cornillon.

Pada tahun 1978, ia bertemu dengan penulis yang sekaligus sebagai editor, Jean-Pierre Dionnet, dan mereka bekerja sama mengasuh suatu kolom di salah satu majalah komik Prancis, "Métal Hurlant" dan "Ah Nana". Parodi-parodi dari 50 komik-komik ini kemudian dikumpulkan dalam satu album "Captivant".

Dimana kemudian ia berhasil menciptakan tokoh "Bob Fish", "Adolphus Claar", "Freddy Lombard", dan "Le Jeune Albert", yang tinggal di Marolles, sebuah kawasan yang berdekatan dengan Brussels. Dia juga pernah menjadi pelukis dari serial "Spirou et Fantasio", yang tampil pada kolom setengah halaman dari majalah mingguan Spirou. Dimana Done in a retro 50's style similar to his influences Jijé and André Franquin, both former artists on the Spirou feature.



</doc>
<doc id="305714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305714" title="Jason Little (kartunis)">
Jason Little (kartunis)

Jason Little yang dilahirkan pada tahun 1970-an adalah seorang kartunis berkebangsaan Amerika Serikat.

Ia menghabiskan masa mudanya di Binghamton, New York, dan mengambil bidang studi fotografi di Oberlin College, dan sekarang hidup di Brooklyn, New York dengan penulis Myla Goldberg serta anak perempuannya.

Novel grafisnya yang pertama adalah, "Shutterbug Follies" (ISBN 0-385-50346-6), sebuah petualangan penuh misteri yang menampilkan tokoh utama "Bee", dimana yang sebelumnya pernah diterbitkan di surat kabar mingguan dan juga di Internet. karyanya yang lain termasuk beberapa bagian kecil dari serial kartun anthologies, dan pemenang penghargaan dari Xeric Foundation, "Jack's Luck Runs Out".



</doc>
<doc id="305719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305719" title="Phil Elliott">
Phil Elliott

Phil Elliott yang terlahir sekitar tahun 1960, adalah seorang pencipta buku komik, yang hasil karyanya pernah dimuat di salah satu majalah mingguan "Escape". Ia pernah menjadi bagian dari penerbit komik kecil mandiri Britania pada tahun 1980-an.

Setelah berkontribusi pada komik-komik amatir, seperti "Bemusing" dan "The Panelologist" pada pertengahan 1970-an, Elliott memutuskan untuk mencoba menerbitkan komiknya sendiri dan, dengan bantuan Ian Wieczorek dan Paul Chester, merilis "Blitzine" yang diikuti dengan "Delapsus Resurgam". Tahun 1977 Elliott, dengan editor John Matthews (rekan sesama seniman komik) dan Ian Wieczorek, menerbitkan majalah komik mandiri, "Elipse". "Elipse" diterbitkan dalam tiga nomor dan awalnya dicetak strip oleh Kev F. Sutherland, Mike Matthews, dan Dave Hine, serta Elliott sendiri. "Elipse" adalah majalah komik yang unik saat itu karena hanya menampilkan beberapa strip komik.

Pada awal 1980-an Elliott berkenalan dengan seorang teman pengoleksi komik lama, Paul Gravett, yang bekerja pada majalan "Pssst!". Karena karyanya tidak dapat diterbitkan di "Pssst!", Elliott memutuskan kembali menerbitkan sendiri dan, dengan Ian Wieczorek lagi, merilis komik "Fast Fiction", yang namanya diambil dari layanan distribusi komik Fast Fiction.

Salah satu seniman komik yang dipilih oleh Elliot untuk diterbitkan karyanya dalam "Fast Fiction" adalah Eddie Campbell. Elliott berkolaborasi dengan Campbell antara tahun 1984 dan 1986 dalam berbagai strip komik yang dimunculkan dalam koran musik "Sounds" dan membuatkan gambar terbitan pertama karya Campbell, "Lucifer". Elliott juga mengerjakan pewarnaan banyak sampul komik Campbell untuk Harrier Comics, salah satu penerbit komik Inggris yang aktif pada pertengahan hingga akhir 1980-an.

Elliott juga menjalin kemitraan kreatif yang kuat dengan Glenn Dakin yang menghasilkan komik-komik, seperti "Greenhouse Warriors", "Mr Night", dan "The Man from Cancer".

Elliott menjadi kontributor tetap bagi majalah komik Inggris yang berpengaruh, "Escape", dan tahun 1985 "Escape" menerbitkan komiknya, "Doc Chaos". "Doc Chaos" ditulis oleh Dave Thorpe dan Lawrence Gray.

Tahun 1985 Elliott mulai menggambar "The Suttons" untuk korannya sendiri, "The Maidstone Star", untuk konsumsi setempat. Strip komik itu ia kerjakan selama tiga tahun.

Setelah menyerahkan jabatannya sebagai editor di "Fast Fiction" pada Ed Pinsent, Elliott mulai mengedit "!GAG!" untuk Harrier Comics. Harrier Comics juga menerbitkan komik "Second City" dalam empat nomor karya Elliott dan Paul Duncan, serta dua koleksi cerita "A Tale from Gimbley" karya Elliot, terdiri atas "Some Tales From Gimbley" dan "More Tales From Gimbley".

Elliott pernah bekerja di sebagian besar penerbit-penerbit komik besar di Amerika Serikat dan Inggris. Komiknya "Blite" pernah diterbitkan oleh Fantagraphics. Ia menjadi seniman yang mengerjakan komik "The Real Ghostbusters" untuk Marvel UK dan mengerjakan pewarnaan pada tujuh terbitan pertama buku komik pahlawan super karya Paul Grist, Jack Staff. Karyanya juga muncul dalam "Punch", "Knockabout", "Fox Comics", dan "Power Rangers".

Karya-karya komiknya antara lain:


</doc>
<doc id="305722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305722" title="The Exorcist">
The Exorcist

The Exorcist adalah sebuah film horor Amerika Serikat yang diadaptasi dari novel tahun 1971 dengan judul yang sama karya William Peter Blatty, mengenai seorang gadis kecil yang kerasukan setan dan usaha nekat ibunya yang mencoba menyembuhkan putrinya lewat eksorsisme (ritual pengusiran setan) yang dilakukan oleh dua orang imam Katolik. Film ini menampilkan Ellen Burstyn, Linda Blair, Max von Sydow, Kitty Winn, Lee J. Cobb, Jason Miller dan Mercedes McCambridge. Baik film maupun bukunya terinspirasi dari sebuah praktik eksorsisme yang tercatat pada tahun 1949 atas seorang bocah laki-laki berusia 14 tahun. Film ini merupakan salah satu dari sekian banyak film 'anak setan', termasuk di antara serial film "The Omen" dan "Rosemary's Baby".

Film ini menjadi salah satu film horor paling menguntungkan sepanjang masa, memperoleh penghasilan kotor sebesar $402.500.000 di seluruh dunia. Film ini juga memperoleh sepuluh nominasi Piala Oscar - memenangkan dua di antaranya untuk Penataan Suara Terbaik dan Penulisan Skenario Adaptasi Terbaik - dan kalah dalam kategori Film Terbaik pada film pemenangnya "The Sting". Bersama-sama dengan novel yang mendasari film ini, cerita karangan Blatty ini telah diterbitkan berulang kali selama bertahun-tahun. The Exorcist dilarang di kota-kota individual dan negara karena alasan terlalu mengerikan atau menakutkan, dan juga karena alasan agama di beberapa negara.

Film ini berkonsep sama dengan novelnya, dimana menggabungkan 3 skenario menjadi 1 keutuhan cerita yang berpusat pada kerasukan setan pada seorang gadis berumur 12 tahun bernama Regan MacNeil.

Film dibuka dengan adegan penggalian sebuah situs kuno di Nineveh, Irak. Seorang penggali yang kemudiannya diketahui sebagai Bapa Lankester Merrin (Max von Sydow), menemukan sebuah batu berukir gambar makhluk yang mengerikan. Batu tersebut diberikan penjelasan oleh Bapa Merrin sebagai patung Pazuzu, simbol paganisme yang melambangkan setan.

Kemudian adegan berpindah ke Washington, D.C dimana seorang pastur muda bernama Bapa Damien Karras (Jason Miller) yang kini sedang mengalami krisis kepercayaan kepada Tuhan karena beban hidup yang berat ditambah ibunya sendiri yang sakit-sakitan.

Dalam pusat cerita, kita menemui seorang gadis berumur 12 tahun bernama Regan MacNeil yang kini mulai mendapat gejala aneh baik dari dirinya sendiri maupun di sekitarnya. Sang ibu, yaitu aktris Chris MacNeil yakin bahwa segala tanda tersebut hanyalah trauma dari perceraian antara Chris dan ayah Regan. Namun setelah dibawa ke berbagai dokter, justru keadaan Regan bertambah lemah. Seiring bergeraknya hari, tabiat Regan mulai berubah dan wajahnya berubah pucat dan mengerikan. Suaranya kadang bisa berubah menjadi suara laki-laki dan fenomena poltergeist sering terjadi di kamarnya. Segalanya bertambah parah saat sutradara film terbaru Chris MacNeil yang setuju untuk merawatnya sementara, ditemukan mati dengan brutal.

Dokter-dokter yang putus-asa, menyarankan Chris untuk meminta sebuah pengusiran setan yang dilakukan oleh pastor. Chris bermaksud menemui Bapa Karras yang dikenalinya sebagai pendeta juga psikiater. Setelah menemui Regan, Regan yang sedang setengah kerasukan mengaku bahwa ia memang dirasuki setan, tetapi bukan oleh setan biasa, melainkan oleh Iblis sendiri. Bapa Karras kemudian setuju untuk melakukan pengusiran setan dan kini meminta bantuan Gereja untuk mengirimkan seseorang yang lebih senior, maka Gereja memanggil Bapa Merrin untuk melakukan pengusiran setan bersama Bapa Karras karena Bapa Merrin sudah berpengalaman. Meskipun Gereja mengetahui kelemahan jantung Bapa Merrin yang membuat ia dibebas-tugaskan beberapa tahun lalu.

Pada klimaksnya, Bapa Karras dan Bapa Merrin berusaha mengusir setan dari tubuh Regan dan setelah berkali-kali diberikan beban mental dan verbal pada mereka berdua, Bapa Merrin meninggal karena serangan jantung sebelum sempat menelan CPR miliknya. Bapa Karras yang melihat hal itu berusaha menolongnya namun terlambat. Bapa Karras mencekik Regan dan meminta kepada setan di dalamnya agar merasuki dirinya saja. Setan itu kemudian memasuki Bapa Karras yang kemudian menerjunkan dirinya sendiri ke jendela di lantai 2 itu, membuat tubuhnya terjatuh dan terguling di tangga curam dekat rumah tersebut dan meninggal.

Setelah akhir peristiwa tersebut, Regan dan Chris memutuskan untuk meninggalkan Washington dari segala trauma. Regan tidak mengingat sama sekali mengenai kejadian pengusiran setan darinya.



</doc>
<doc id="305728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305728" title="Ken Nala Amrytha">
Ken Nala Amrytha

Ken Nala Amrytha () adalah aktris Indonesia. Ia pernah berduet dengan budayawan Sudjiwo Tedjo. Mereka menyanyikan lagu ‘Hujan Deras’ dalam album ke-3 Sudjiwo Tedjo yang berjudul ‘Syair Dunia Maya’. Debutnya di layar lebar dimulai dalam film Perempuan Punya Cerita. Nala bermain dalam Cerita dari Cibinong, sebagai anak dari Shanty. Ia membintangi film Liburan Seru! pada tahun 2008, selain itu juga bermain dalam film televisi serta mini seri televisi.







</doc>
<doc id="305733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305733" title="Fanny Ghassani">
Fanny Ghassani

Fanny Ghassani () adalah aktris dan presenter televisi berkebangsaan Indonesia berdarah Palembang-Arab. Fanny dikenal luas dengan perannya di sinetron "Cinta Fitri" yang ditayangkan di SCTV.





</doc>
<doc id="305753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305753" title="Aria Baron">
Aria Baron

Aria Baron Suprayogi () adalah gitaris Indonesia. Nama Baron terkenal sebagai salah satu pendiri dua grup musik asal Bandung yaitu Gigi dan /rif. Kini, Baron mendirikan grup band baru Baron Soulmates.

Baron belajar alat musik dimulai dengan piano klasik kemudian saat usia 12 tahun pindah ke gitar akustik di YMI. Sayang, Baron keluar dari sekolah musik karena tak nyaman dengan kedisiplinan di sana. Baron pun sempat belajar drum, tetapi akhirnya kembali ke gitar dan mengikuti kursus gitar jazz. Saat duduk di bangku kelas 1 SMA, Baron belajar pada Donny Suhendra, Harry Roesli, dan Pra Budi Dharma. Hasilnya tak sia-sia, dia meraih gelar gitaris terbaik selama tiga tahun berturut-turut (1986-1988) dari ajang LMC (Light Music Contest) Yamaha.

Saat kuliah di perguruan tinggi di Bandung, Baron sempat ke Australia dengan niat untuk sekolah musik di Australian Guitar of Institute atas saran Joe Satriani. Namun ia diusir karena membawa gitar elektrik.

Sekembalinya ke Indonesia, Baron kemudian membentuk grup band di Bandung bernama Badai Band bersama Andi (vokal), Iwan (bass), Abi (gitar), Ade (drum) dan Dwi (keyboard). Badai Band kemudian sering nongkrong di pub O'Hara. Sudah cukup lama grup musik beraliran alternatif - rock ini malang melintang diberbagai acara seputar kampus di kota Kembang, Bandung. Badai Band sudah beberapa kali mengalami pergantian personel hingga personel terakhirnya adalah Andi (vokal), Baron (gitar), Iwan (bass), Denny (gitar - menggantikan posisi Abi), Ade (drum) dan Dwi (keyboard). Sampai akhirnya, Baron terpaksa mundur karena ia telah menyelesaikan kuliahnya dan memutuskan hijrah ke Jakarta. Badai Band kemudian menjelma menjadi grup band rock yang sekarang lebih dikenal dengan nama /rif (R.I.F - Rythm In Freedom).

Di Jakarta, Baron membentuk grup band bernama Gigi bersama Armand Maulana (vokal), Dewa Budjana (gitar), Ronald Fristianto (drum), dan Thomas Ramdhan (bass). Namun kebersamaan Baron bersama Gigi hanya berjalan singkat lewat 2 album perdana Gigi yaitu album pertama "Angan" (1994) yang terjual 100.000 kopi, serta album kedua "Dunia" (1995) yang sukses terjual 400.000 kopi. Bulan September 1995, Baron memutuskan keluar dari Gigi karena ingin melanjutkan sekolah di Communication Arts, di New York Institute of Technology, Amerika.

Tak lama setelah kembali lagi ke Indonesia usai menyelesaikan pendidikan pasca sarjanannya, Baron kembali "nge-band". Bersama E'el (mantan drummer ADA Band) dan Adi Dharmawan, basis Donny Suhendra, Baron membentuk NO! Band.

NO! Band kemudian berubah menjadi Baron Band, tentu saja dengan perubahan formasi. Baron Band digawangi oleh Baron (gitar), Arry Safriadi (vokal), Adi Dharmawan (bass), Aksan Sjuman (additional drum untuk album). Mereka pun merilis "Baron Volume 01" pada tahun 2002 di bawah label BMG Music Indonesia. Untuk penampilan live, Baron merekrut Krisna (kibor) dan Iyun (drum) - keduanya personel Discus - untuk memperkuat performa Baron Band.

Tahun 2008, Baron kembali meramaikan musik tanah air dengan merilis album "Flying High" pada Agustus 2008. Album ini dirilis oleh Baron Soulmate yang dibentuk Baron bersama vokalis Ary dan drummer Jimmy.




</doc>
<doc id="305755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305755" title="Weeds">
Weeds

Weeds adalah film seri televisi Amerika mengenai seorang janda yang tinggal di suburb California dan mendapat penghasilan dari penjualan ganja.

Seri ini mulai ditayangkan pada bulan Agustus 2005 di stasiun kabel Showtime, saat ini memasuki tahun keempat.

Nancy Botwin tinggal di suburb Los Angeles, California yang bernama Agrestic. Suaminya tewas karena serangan jantung ketika sedang jogging. Mereka dikaruniai dua anak bernama Silas dan Shane.

Untuk menunjang kehidupan mereka, Nancy mulai menjual ganja yang diperolehnya dari Heylia James. Ketika para pelanggannya mulai beralih ke toko ganja legal, Nancy berusaha untuk menarik mereka dengan menjual kue berisi ganja. Ia kemudian juga membuka toko kue sebagai front operasi cuci uang.




</doc>
<doc id="305759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305759" title="Dexter">
Dexter

Dexter adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di Showtime mulai 1 Oktober 2006 sampai 22 September 2013.




</doc>
<doc id="305762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305762" title="Showtime">
Showtime

Showtime adalah stasiun televisi kabel dari Amerika, dimiliki oleh CBS Corporation. Didirikan pada tahun 1976, stasiun ini pertama mengudara secara nasional pada 1978.

Saat pertama kali didirikan, Showtime merupakan layanan dari Viacom, dan untuk pertama kalinya ditampilkan di Dublin, California. Program pertama Showtime, "Celebration", menghadirkan Rod Stewart, Pink Floyd dan ABBA.

Pada tanggal 7 Maret 1978, Showtime memperluas jangkauannya ke pasar nasional melalui satelit, bersaing dengan HBO dan jaringan kabel berbayar lainnya.

Pada tahun 1979, Showtime dijual 50% dari Viacom ke TelePrompTer. Pada tahun 1982, Westinghouse, yang setahun sebelumnya memperoleh TelePrompTer, menjual Showtime ke Viacom. Pada tahun 1983, Showtime dan The Movie Channel digabungkan oleh Viacom dan Warner-Amex Satellite Entertainment untuk membentuk Showtime/The Movie Channel, Inc. (yang kemudian dikenal sebagai Showtime Networks, Inc.). Film pertama dari Showtime adalah "The Ratings Game", yang baik bintangi, dan disutradarai oleh Danny DeVito. Pada tahun 1985, bagian Showtime/TMC diperoleh Viacom dari Warner, dan sekali lagi, membuatnya satu-satunya pemilik Showtime.

Pada tahun 1990, Showtime mulai memperoleh film-film independen dan premiering langsung untuk saluran, awalnya sebagai bagian dari rangkaian film antologi pendek, yang disebut 30-Minute Movie. Salah satu film pertama,"", telah dicalonkan untuk Academy Award. Pada tahun-tahun berikutnya, Showtime memperluas akuisisi ke dalam bidang-fitur tarif panjang.

Pada awal 2000an, Showtime meluncurkan saluran tambahan, "Showtime 2", "Showtime Beyond", "Showtime Extreme", "Showtime Family Zone", "Showtime Next", "Showcase", dan "Showtime Women".

Flix. Setiap saluran multiplex menawarkan film dan program dari masing-masing saluran pas tema tertentu. Premieres populer dari film biasanya dibuat di dasar saluran.

Pada tahun 2000, Showtime meluncurkan "Showtime Interactive 24.7", saluran—DVD memberikan kesempatan interaksi dengan hiburan persembahan.

Showtime juga meluncurkan saluran Showtime HD untuk saluran definisi tinggi. Sekarang Showtime merupakan bagian dari CBS Corporation, setelah pecahnya Viacom/CBS.





</doc>
<doc id="305763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305763" title="Mystic River (film)">
Mystic River (film)

Mystic River adalah film drama kriminal misteri Amerika Serikat tahun 2003 yang disutradarai oleh Clint Eastwood dan diproduseri oleh Clint Eastwood, Robert Lorenz dan Judie G. Hoyt. Naskah film ini ditulis oleh Brian Helgeland berdasarkan novel "Mystic River" karya Dennis Lehane. Film ini dibintangi oleh Sean Penn, Tim Robbins, Kevin Bacon, Laurence Fishburne, Marcia Gay Harden dan Laura Linney.

Film "Mystic River" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 23 Mei 2003 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 8 Oktober 2003 secara terbatas dan 17 Oktober 2003 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Berawal pada tahun 1975, tiga anak laki-laki, Jimmy Markum (Jason Kelly), Sean Devine (Connor Paolo) dan Dave Boyle (Cameron Bowen), tengah bermain hoki di jalanan kota Boston. Menemukan beton yang basah, mereka mulai menulis nama mereka di beton tersebut ketika sebuah mobil datang dan dua pria di dalam mobil tersebut, menyamar sebagai petugas kepolisian. Seseorang keluar dan memaki tiga anak tersebut atas tindakan mereka, lalu ia memberitahu Dave untuk masuk ke mobil. Mereka menahan Dave dan melakukan pelecehan seksual kepadanya selama empat hari, hingga Dave melarikan diri.

Dua puluh lima tahun kemudian, anak-anak tersebut telah dewasa dan masih tinggal di Boston, tetapi tidak lagi bersahabat sejak insiden penculikan tersebut. Jimmy (Sean Penn) merupakan seorang mantan narapidana yang mengelola sebuah toko, sementara Dave (Tim Robbins) bekerja sebagai buruh pabrik yang trauma dengan masa lalunya. Keduanya masih bertetangga dan berhubungan karena pernikahan. Putri Jimmy yang berusia 19 tahun, Katie (Emmy Rossum), diam-diam berkencan dengan Brendan Harris (Tom Guiry), seorang anak yang tidak disukai Jimmy. Katie dan Brendan berencana untuk melarikan diri bersama ke Las Vegas.

Katie pergi keluar pada malam hari bersama temannya dan Dave melihat Katie berada di kedai setempat. Malam itu, Katie dibunuh dan Dave pulang dengan tangan terluka dan bercak darah di pakaiannya di mana istri Dave, Celeste (Marcia Gay Harden), membantu membersihkan pakaian Dave. Dave mengaku bahwa ia berkelahi dengan seorang perampok, "memukul kepalanya ke beton" dan mungkin membunuhnya. Sean (Kevin Bacon), yang sekarang bekerj sebagai detektif Kepolisian Negara Bagian Massachusetts, menyelidiki pembunuhan Katie. Istri Sean yang sedang hamil, Lauren (Tori Davis), baru-baru ini meninggalkannya.

Sean dan rekannya, Sersan Detektif Whitey Powers (Laurence Fishburne), menyelidiki kasus ini, sementara Jimmy melakukan penyelidikan sendiri menggunakan koneksi lingkungannya. Sean menemukan bahwa pistol yang digunakan untuk membunuh Katie juga digunakan dalam perampokan toko minuman keras selama tahun 1980-an oleh "Just Ray" Harris, ayah dari kekasih Katie. Just Ray telah menghilang sejak tahun 1989, tetapi Brendan mengaku bahwa ia masih mengirim uang $500 kepada keluarganya tiap bulan. Brendan juga berpura-pura tidak tahu tentang pistol Just Ray, tetapi Sean yakin bahwa pistol itu masih ada di rumah. Whitey mencurigai Dave sebagai kemungkinan pelakuknya karena ia adalah orang terakhir yang melihat Katie hidup. Dave juga memiliki tangan yang terluka dan meskipun Dave tetap memberitahu istrinya bahwa ia mendapatkannya saat dirampok, Dave menjelaskan cerita yang berbeda kepada polisi, membuat Jimmy curiga. Dave bertingkah aneh, membuat Celeste terganggu hingga Celeste takut bahwa Dave akan menyakitinya. Sementara Jimmy dan rekan-rekannya melakukan penyelidikan, Celeste akhirnya memberitahu Jimmy tentang perilaku Dave, pakaiannya yang berdarah dan kecurigaannya.

Jimmy dan teman-temannya membuat Dave mabuk di kedai setempat. Ketika Dave meninggalkan kedai tersebut, mereka mengikutinya keluar. Jimmy memberitahu Dave bahwa ia menembak Just Ray di lokasi yang sama, lalu ia menghajarnya dan mengirimnya ke penjara. Jimmy memberitahu Dave bahwa istrinya mengira Dave membunuh Katie dan memberitahu Dave bahwa Jimmy akan membiarkannya hidup jika Dave mengaku. Dave berulang kali memberitahu Jimmy bahwa ia memang membunuh seseorang namun bukan Katie dan menjelaskan bahwa Dave memukul seorang penganiaya anak hingga tewas setelah menemukan bahwa ia berhubungan seks dengan seorang anak yang menjadi pekerja seks komersial di dalam mobil. Jimmy tidak mempercayai pengakuan Dave dan mengancamnya dengan pisau. Ketika Dave akhirnya mengakui telah membunuh Katie dan berpikir bahwa Dave bisa melarikan diri dari hidupnya, Jimmy membunuhnya dan membuang tubuhnya di Mystic River.

Ketika Dave telah terbunuh, Brendan (setelah mengetahui tentang pistol ayahnya saat interogasi) berhadapan dengan adiknya, "Silent Ray" Harris Jr. (Spencer Treat Clark) beserta temannya, John O'Shea (Andrew Mackin), tentang pembunuhan Katie. Brendan berkelahi dengan mereka dan mengancam untuk membunuh mereka jika mereka tidak mengakui kesalahan mereka, tetapi ketika John mengambil pistol dan akan menembak Brendan, Sean dan Whitey tiba tepat pada waktunya untuk menghentikan mereka.

Keesokan paginya, Sean memberitahu Jimmy bahwa polisi memiliki pembunuh Katie yang telah mengaku. Katie dibunuh oleh adik Brendan, "Silent Ray" Harris Jr. dan temannya, John O'Shea, yang melakukan lelucon dan berujung malapetaka. Silent Ray dan John memegang pistol Just Ray dan melihat sebuah mobil yang datang yang kebetulan adalah Katie. John mengarahkan pistol itu hanya untuk menakut-nakuti, tetapi pistol itu meletus secara tidak sengaja. Mobil itu membelok ke trotoar ketika Katie keluar dan berlari ke taman. Silent Ray dan John mengejarnya sehingga Katie tidak akan memberitahu siapa pun. Pemukulan terhadap Katie adalah dari Silent Ray, yang memiliki tongkat hoki. Begitu Katie dipukuli, John menembaknya lagi dan membunuhnya. Sean bertanya kepada Jimmy tentang keberadaan Dave karena ia dicari untuk ditanyai dalam kasus lain tentang pembunuhan seorang penganiaya anak yang dikenal. Jimmy, yang putus asa, mengucapkan terima kasih kepada Sean karena menemukan pembunuh putrinya, tetapi Jimmy mengatakan, "kalau saja Anda sedikit lebih cepat." Sean bertanya kepada Jimmy apakah ia akan mengirimkan Celeste uang $500 tiap bulan juga.

Sean kembali kepada keluarganya setelah Jimmy meminta maaf karena meninggalkan keluarganya. Jimmy kembali ke istrinya, Annabeth (Laura Linney), dan mengaku. Annabeth menghiburnya dan memberitahunya bahwa Jimmy adalah kepala keluarga dan kepala keluarga selalu membuat keputusan yang tepat. Ketika perayaan parade kota dilaksanakan, Sean melihat Jimmy dan menirukan adegan menembak Jimmy, untuk membiarkan Jimmy mengetahui bahwa ia sedang mengawasinya.


Film "Mystic River" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 88%, berdasarkan 201 ulasan, dengan rating rata-rata 7,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 84 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Mystic River" mendapatkan $90.135.191 di Amerika Utara dan $66.686.829 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $156.822.020, melebihi anggaran produksi film $30 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $640.815, menempati posisi ke-17 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $10.445.547, menempati posisi ke-5 di box office di belakang film "The Texas Chainsaw Massacre", "Kill Bill: Volume 1", "Runaway Jury" dan "School of Rock".



</doc>
<doc id="305772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305772" title="Martin Handford">
Martin Handford

Martin Handford dilahirkan pada tahun 1956 di Hampstead, London adalah anak dari seorang pengarang yang sekaligus sebagai ilustrator dari Inggris yang terkenal ke seluruh dunia pada awal-awal tahun 1990-an dengan cerita Where's Wally? yang juga dikenal sebagai Where's Waldo di Amerika Serikat dan Kanada.

Martin mulai menggambar sejak kanak-kanak, membuat bentuk-bentuk di kertas. Inspirasinya adalah film-film klasik dan mainan tentara pada saat itu. Setelah dewasa, Martin belerja selama tiga tahun di sebuah kantor asuransi untuk membiayai kuliahnya di sekolah seni. Setelah lulus, Martin bekerja sebagai ilustrataor paruh waktu yang mengkhususkan diri dalam menggambar kerumunan orang.



</doc>
<doc id="305774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305774" title="Komunitas Negara-negara Berbahasa Portugis">
Komunitas Negara-negara Berbahasa Portugis

CPLP (Comunidade dos Países de Língua Portuguesa) atau dalam bahasa Indonesia Komunitas Negara-negara Berbahasa Portugis adalah sebuah organisasi yang beranggotakan negara-negara yang berbahasa resmi Portuges.
CPLP secara resmi didirikan pada tanggal 17 Juli 1996 dan berkedudukan di Lisboa Portugal.
Timor-Leste baru bergabung setelah restorasi kemerdekaan 20 Mei 2002.

Pada KTT CPLP ke-10 di Dili, Timor-Leste, tanggal 23 Juli 2014, Guinea Khatulistiwa secara resmi diterima keanggotannya yang ke-9, sebelumnya menjadi negara peninjau.

Kini CPLP beranggotakan sembilan (9) negara berdaulat yang berbahasa resmi portugis antara lain:

Sekarang terdapat enam (6) negara yang berstatus sebagai peninjau atau observer setelah diadakan Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) CPLP X di Dili pada 2014 antara lain:


</doc>
<doc id="305776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=305776" title="Sebuah Nama Sebuah Cerita">
Sebuah Nama Sebuah Cerita

Sebuah Nama, Sebuah Cerita adalah album kelima sekaligus terakhir karya Peterpan yang dirilis pada tahun 2008 (The Best of) sebagai ancang-ancang untuk ganti nama. Single pertama dari album ini adalah Walau Habis Terang. Album ini dirilis pada bulan Agustus 2008 dalam 3 versi, yaitu versi kaset, CD & DVD. Untuk versi CD & DVD, berisi 30 lagu (rinciannya: 4 lagu baru, 1 lagu Chrisye yang diaransemen ulang, dan 25 lagu hits terpopuler dari album-album sebelumnya seperti album "Taman Langit", "Bintang di Surga", "OST. Alexandria" dan "Hari Yang Cerah..."), sedangkan untuk versi kaset hanya berisi 21 lagu (rinciannya: 4 lagu baru, 1 lagu Chrisye yang diaransemen ulang, dan 16 lagu hits terpopuler dari album-album sebelumnya).

Di antaranya lagu "Tak ada yang abadi", menceritakan terjadinya Kerusuhan pada bulan Mei 1998 akibat penjarahan toko-toko dan Tragedi di Kampus Trisakti pada tanggal 12 Mei 1998.



Musisi Tambahan


</doc>
