<doc id="323096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323096" title="Peristiwa Talangsari 1989">
Peristiwa Talangsari 1989

Peristiwa Talangsari 1989 adalah insiden yang terjadi di antara kelompok Warsidi dengan aparat keamanan di Dusun Talangsari III, Desa Rajabasa Lama, Kecamatan Way Jepara, Kabupaten Lampung Timur (sebelumnya masuk Kabupaten Lampung Tengah). Peristiwa ini terjadi pada 7 Februari 1989.

Peristiwa Talangsari tak lepas dari peran seorang tokoh bernama Warsidi. Di Talangsari, Lampung Warsidi dijadikan Imam oleh Nurhidayat dan kawan-kawan. Selain karena tergolong senior, Warsidi adalah juga pemilik lahan sekaligus pemimpin komunitas Talangsari yang pada awalnya hanya berjumlah di bawah sepuluh orang.

Peristiwa ini diawali pada tanggal 1 Februari 1989, ketika Kepala Dukuh Karangsari mengirimkan surat yang ditujukan kepada Komandan Koramil (Danramil) Way Jepara, Kapten Soetiman, yang menyatakan bahwa di dukuhnya ada orang-orang yang melakukan kegiatan mencurigakan. Yang disebut sebagai orang-orang itu adalah Warsidi dan kelompok pengajian yang menamakan diri sebagai Komando Mujahidin Fisabilillah, berlokasi di Desa Rajabasa Lama, Kecamatan Way Jepara, Lampung Tengah. Oleh karenanya pada 6 Februari 1989 pemerintah setempat melalui Musyawarah Pimpinan Kecamatan (MUSPIKA) yang dipimpin oleh Kapten Soetiman (Danramil Way Jepara) merasa perlu meminta keterangan kepada Warsidi dan pengikutnya. Berangkatlah sebuah rombongan dari Kantor Camat Way Jepara, menuju kompleks kediaman Anwar. Dipimpin oleh May. Sinaga memimpin, Kepala Staf Kodim Lampung Tengah. Rombongan besar terdiri dari Kapten Soetiman, Camat Zulkifli Malik, Kapolsek Way Jepara Lettu (Pol.) Dulbadar, Kepala Desa Rajabasa Lama Amir Puspamega, serta sejumlah anggota Koramil dan hansip. Seluruhnya berjumlah sekitar 20 orang. Terjadi kesalahpahaman di antara dua kelompok yang menyulut bentrokan. Kedatangan Kapten Soetiman disambut dengan hujan panah dan perlawanan golok. Dalam bentrokan tersebut Kapten Soetiman tewas.

Tewasnya Kapten Soetiman membuat Komandan Korem (Danrem) 043 Garuda Hitam Lampung Kolonel AM Hendropriyono mengambil tindakan terhadap kelompok Warsidi. Sehingga pada 7 Februari 1989, 3 peleton tentara dan sekitar 40 anggota Brimob menyerbu ke Cihideung, pusat gerakan. Menjelang subuh keadaan sudah dikuasai oleh ABRI.

Menurut data Komite Solidaritas Mahasiswa Lampung (Smalam), tim investigasi dan advokasi korban peristiwa Talangsari, setidaknya 246 penduduk sipil tewas dalam bentrokan tersebut. Sementara menurut Komite untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (Kontras) menyebut 47 korban dapat diidentifikasi jenazahnya, dan 88 lainnya dinyatakan hilang. Jumlah yang sesungguhnya masih misterius. Menurut buku Talangsari 1989, Kesaksian Korban Pelanggaran HAM Lampung, terbitan Lembaga Studi Pers dan Pembangunan dan Sijado, korban berjumlah 300 orang. Ratusan anak buah dan pengikut Warsidi ditangkap. Sampai kini para korban peristiwa Talangsari masih hidup dalam stigma Gerakan Pengacau Keamanan (GPK), Komunitas Antipemerintah atau Islam PKI.

Menurut Riyanto bin Suryadi mantan Komandan Pasukan Khusus Jama'ah Warsidi, bila kasus Talangsari ini dipandang dalam perspektif kekinian, tampak ada hubungan ‘genetis’ dengan gerakan JI (Jamaah Islamiyah). Dikatakan demikian, karena keduanya punya titik persintuhan dengan sosok bernama Abdullah Sungkar.

Abdullah Sungkar adalah tokoh NII yang hengkang ke Malaysia sejak 1985. Kemudian pada tahun 1993 ia memisahkan diri dari NII dan membentuk Jama’ah Islamiyah (JI). Kasus Talangsari terjadi pada Februari 1989, ketika Abdullah Sungkar masih berada di Malaysia. Ini dapat diartikan, meski secara fisik Abdullah Sungkar berada di Malaysia, namun komunikasi dan pembinaan terus berlanjut hingga ke Talangsari sekalipun.

Semasa masih berada di Indonesia, semasih menjadi kader NII, Abdullah Sungkar aktif membina gerakan keagamaan yang dinamakan Usroh. Sejumlah pelaku kasus Talangsari merupakan bagian dari gerakan Usroh Abdullah Sungkar ini. Misalnya, Sukardi, yang bergabung ke dalam gerakan Usroh Abdullah Sungkar pada tahun 1984. Selain menjadi aktivis gerakan Usroh Abdullah Sungkar, Sukardi juga anggota tim pencari dana Fa’i pimpinan Nur Hidayat bin Abdul Mutholib.

Nur Hidayat sendiri merupakan salah satu anggota gerakan Usroh Abdullah Sungkar Jakarta Selatan, yang mengenal gerakan Usroh Abdullah Sungkar pada tahun 1984 dari Ibnu Toyib alias Abu Fatih. Sosok Ibnu Toyib alias Abu Fatih kemudian hari dikenal sebagai salah satu petinggi JI, yang pernah menjabat sebagai Ketua Mantiqi II.

Nama-nama lain yang juga terkait kasus Talangsari yang juga menjadi anggota gerakan Usroh pimpinan Abdullah Sungkar adalah Mushonif, Abadi Abdillah, Margotugino, Suryadi, Alex alias Muhammad Ali, Arifin bin Karyan (mantan aktivis gerakan Usroh Abdullah Sungkar Jakarta Ring Condet).

Mushonif yang divonis 20 tahun penjara dalam kasus Talangsari, sebenarnya tidak terlibat dalam peristiwa itu. Ia adalah alumnus Pondok Pesantren al-Mukmin Ngruki (1983-1986) yang diutus untuk mengajar di Pondok Pesantren Al-Islam di Way Jepara, Kabupaten Lampung Tengah. Kala itu ia bersama Abadi Abdullah ditugaskan pimpinan ponpes Ngruki untuk mengajar di ponpes Al-Islam, Way Jepara, Lampung. Selama di Way Jepara, Mushonif aktif mengikuti pengajian yang diselenggarakan Warsidi. Karena, ia merasa satu pemahaman dengan Warsidi. Ketika ditangkap aparat, dengan jujur dan terus terang Mushonif mengakui dirinya anggota jamaah Warsidi, namun tidak terlibat aksi kekerasan.

Nama lain yang ikut membidani kasus Talangsari adalah Wahidin AR Singaraja alias Zainal, mantan aktivis gerakan Usroh Abdullah Sungkar Ring Condet (sejak 1984) yang terakhir bekerja sebagai Satpam Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta Utara. Ketika Nur Hidayat dalam masa pelarian, Wahidin menjadi semacam tempat singgah. Nur Hidayat sesekali mengikuti pengajian yang dikelola Wahidin. Ketika kasus Talangsari meledak, Wahidin hilang bagai ditelan bumi. Ia sama sekali tidak pernah mengikuti proses hukum sebagaimana Nur Hidayat dan sebagainya, karena buron hingga kini.

Wahidin AR Singaraja alias Zainal kelahiran Dusun Betung, Kecamatan Cempaka, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Palembang, merupakan anggota tertua dari empat sekawan yang disebut-sebut sebagai aktivis dari Jakarta. Wahidin lahir pada tanggal 24 Agustus 1948. Meski sempat merencanakan gerakan makar di Talangsari bersama-sama dengan Nur Hidayat, Sudarsono dan Fauzi Isman, dan ikut menjalin kesepakatan dengan anggota tim perunding Warsidi, kasus Talangsari keburu meledak (6-7 Februari 1989), sebelum ia sempat menginjakkan kakinya untuk hijrah dan menetap di dukuh Cihideung.

Nama lain yang layak dikutip di sini adalah Abdul Haris alias Haris Amir Falah. Ia sempat menjadi bagian gerakan Usroh Abdullah Sungkar sejak 1984, dan pada tahun 1987 pernah menjadi bagian dari kelompok Nur Hidayat yang di kemudian hari merancang gerakan makar di Talangsari. Ketika itu Nur Hidayat mengawali persiapan perangnya dengan membentuk empat shaf yang dipimpin oleh empat orang. Pertama, shaf Ali dipimpin oleh Nur Hidayat (mengurusi masalah kemiliteran). Kedua, shaf Usman dipimpin oleh Sudarsono (mengurusi masalah pendanaan) Ketiga, shaf Abu Bakar dipimpin oleh Haris Amir Falah (mengurusi masalah dakwah). Keempat, shaf Umar dipimpin oleh Arifin Agule (mengurusi masalah perhubungan).

Belakangan, Haris mengundurkan diri, sehingga ia tidak terlibat kasus Talangsari. Nama Haris Amir Falah kembali mencuat ketika ia ikut mendirikan MMI (Majelis Mujahidin Indonesia). Bahkan terakhir kali, Haris menjabat sebagai Ketua MMI Wilayah DKI Jakarta. Ketika Abu Bakar Ba’asyir mundur dari MMI dan mendirikan Jama’ah Ansharut Tauhid, Haris Amir Falah merupakan salah satu pendirinya. Bersama-sama dengan Abu Bakar Baasyir dan Fauzan Al-Anshari, Haris Amir Falah hengkang dari MMI.

Berdasarkan kenyataan di atas, sesungguhnya gerakan Usroh Abdullah Sungkar yang mengalir ke Lampung, menghasilkan radikalisme ala Warsidi (1989). Sebelumnya, ia mengalir ke Tanjung Priok (kasus Tanjung Priok 1984). Dengan demikian, tidak ada alasan untuk menafikan keberadaan gerakan radikal yang disandingkan dengan doktrin agama, tidak ada alasan menafikan keberadaan JI, juga keberadaan jamaah NII yang tidak sekadar bercita-cita mendirikan negara ideologisnya tetapi mengupayakan cita-citanya itu melalui sebuah upaya sistematis dan terencana yang berdarah-darah sekalipun.

Kalau saja radikalisme Talangsari versi Warsidi tidak segera ditumbangkan saat itu juga, mungkin di tempat itu akan menjelma menjadi sebuah basis pemberontakan yang jauh lebih dahsyat. Pada masa itu (1989) radikalisme berupa pemberontakan bersenjata dilakukan dengan panah beracun, golok, clurit atau bendorit (perpaduan antara bendo alias golok dengan clurit). Kini, radikalisme itu sudah menjadi sesuatu yang sangat mengerikan, termasuk bom bunuh diri sebagaimana terjadi akhir-akhir ini di JW Marriott dan Ritz Carlton pada 17 Juli 2009.

Menurut Riyanto bin Suryadi mantan Komandan Pasukan Khusus Jama'ah Warsidi, dari sejumlah nama yang terlibat kasus Talangsari atau setidaknya ada keterkaitan dengan kasus Talangsari, beberapa di antaranya layak digolongkan sebagai orang-orang yang bingung. Mereka antara lain Azwar Kaili dan Jayus alias Dayat bin Karmo serta Fauzi Isman. Sedangkan saksi-saksi palsu, antara lain Suroso dan Purwoko. (http://riyantolampung.blog.com/2011/09/11/kasus-talangsari-jama%E2%80%99ah-islamiyah-dan-komnas-ham-04/)

Keterkaitan Azwar Kaili dengan kasus Talangsari dapat dilihat dari dua hal. Pertama, ia merupakan simpatisan anggota jama’ah pengajian yang diselengggarakan oleh Abdullah alias Dulah dan Pak Sediono. Abdullah alias Dulah merupakan anak buah Warsidi, dan mantan aktivis Gerakan Usroh Abdullah Sungkar Jawa Tengah. Tidak hanya Azwar Kaili yang aktif mengikuti pengajian-pengajian yang diselenggarakan Abdullah, juga Warsito (anak angkat Azwar), dan tiga anak kandungnya masing-masing bernama Iwan, Haris, dan Ujang.

Kedua, melalui sosok Warsito yang tewas dalam kasus Talangsari (7 Februari 1989). Azwar mengeksploitasi almarhum Warsito untuk ‘memeras’ Hendropriyono. Almarhum Warsito diposisikan sebagai korban. Padahal, meski usianya masih belasan, Warsito sudah dibina oleh Abdullah sebagai calon Mujahid. Akibat binaan Abdullah, Warsito dan beberapa teman sebayanya menjadi sosok yang militan. Warsito sudah dibina oleh Abdullah sebagai calon Mujahid, dan secara resmi menjadi anggota jama’ah sekurangnya sejak tahun 1988.

Keberangkatan Warsito ke Cihideung bukan sekadar mau nyantri, tetapi memang untuk mati syahid, dalam sebuah peperangan yang sudah direncanakan oleh komunitas Warsidi dan sejumlah muhajirin dari Jawa. Beberapa saat sebelum pecah kasus Talangsari, Warsito bersama Zulkarnaen dan Zulfikar (anak Pak Sediono) serta Isrul Koto (anak Pak Zamzuri), pamitan kepada orang tua masing-masing untuk berjihad ke Talangsari.

Menurut ingatan Zulfikar, sebelum berangkat ke Talangsari untuk berjihad, Warsito menyampaikan sebuah pesan kepada adiknya agar merawat ayam-ayam peliharaan miliknya. Pesan itu –yang kemudian menjadi pesan terakhir Warsito, berbunyi: “… seandainya saya mati dik, tolong dirawat ayam-ayam ini…” Hal ini menunjukkan bahwa Warsito memang sudah siap mati syahid, karena kepergiannya ke Talangsari semata-mata untuk berperang dalam rangka jihad.

Namun, oleh Azwar Kaili, kematian Warsito dimanfaatkan untuk menarik keuntungan materiel. Pada program Buser Petang di SCTV yang mengudara sejak 17:30 wib, khususnya segmen B-File yang tayang 22 September 2003, Azwar Kaili mengaku-ngaku sebagai korban kasus Talangsari. Padahal ia bukan korban. Azwar Kaili memang pernah ditangkap dan ditahan, tapi bukan karena terlibat kasus Talangsari. Melainkan, untuk kasus semacam praktik ilegal sebagai mantri.

Kasus Azwar itu bersamaan dengan kasus penangkapan jama’ah Warsidi. Ketika itu, hampir seluruh anggota pengajian yang diselenggarakan Abdullah dan Pak Sediono ditangkap dan ditahan, namun dilepaskan kembali setelah dipastikan tidak ada keterkaitan dengan kasus Talangsari. Kepada Abdul Syukur (penulis buku Gerakan Usroh Di Indonesia: Peristiwa Lampung 1989), Azwar mengaku ia ditahan selama tiga bulan pada tahun 1989 oleh aparat keamanan setempat dengan tuduhan memberikan pendidikan kesehatan kepada anggota kelompok Warsidi di rumah Zamzuri.

Berkenaan dengan Warsito, Azwar Kaili mengatakan bahwa kepergian Warsito ke Talangsari adalah untuk nyantri, dengan berbekal uang seribu rupiah dan seekor ayam. Padahal, sebagaimana anak Pak Sediono dan Pak Zamzuri, keberangkatan Warsito ke Talangsari adalah untuk berjihad (mati syahid).

Azwar Kali juga mengatakan, rumah dan sejumlah harta bendanya yang dikumpulkannya sejak masih bujangan, musnah dalam sekejap karena dibakar oleh aparat. Peristiwa pembakaran itu terjadi ketika ia sedang memenuhi panggilan Danramil. Pernyataan tersebut, setahu kami tidak benar. Karena, meski terjadi penangkapan dan penahanan atas diri Azwar Kaili, namun tidak ada pembakaran dan perampokan terhadap harta bendanya.

Pengakuan dusta Azwar Kaili di SCTV kala itu, karena ia merasa dikecewakan oleh Hendropriyono. Sekitar September 2002, Azwar Kaili menyampaikan maksudnya kepada Sukardi (salah seorang pelaku kasus Talangsari) untuk bertemu dengan Hendropriyono, dengan maksud untuk mendapatkan kompensasi atas musibah yang selama ini ia derita berkenaan dengan kasus Talangsari.

Permintaan itu tidak dapat terwujud, karena saat itu Hendropriyono sedang bertugas ke luar negeri. Maka, Azwar Kaili pun memberi ultimatum kepada Sukardi, bahwa bila dalam waktu satu bulan tidak bisa dipertemukan dengan Hendropriyono maka ia akan mengajukan tuntutan. Lalu muncullah testimoni dustanya di SCTV.

Dua anak Azwar Kaili yang dulu ikut pengajian Abdullah, Haris dan Ujang, belakangan hari tersandung tindak kriminal. Keduanya ditangkap aparat kepolisian karena menjadi penadah sepeda motor curian di Lampung.

Meski cuma menempuh pendidikan sampai kelas tiga SMP, Azwar Kaili pada masa itu dikenal sebagai tenaga kesehatan (mantri swasta) yang merangkap sebagai penjual obat. Keterampilan sebagai mantri kesehatan termasuk suntik-menyuntik dan pengobatan, diperolehnya melalui seorang mantri kesehatan yang di desa Sidorejo.

Nasib baik rupanya berpihak kepada Azwar Kaili, sehingga kiprahnya sebagai mantri kesehatan kian berkembang. Apalagi Azwar beristrikan seorag bidan, sehingga mendongkrak tingkat kepercayaan masyarakat sekitar terhadap kiprah Azwar sebagai mantri kesehatan. Lebih jauh, Azwar dan istrinya mendirikan klinik kesehatan dan bersalin. Kiprah Azwar sebagai mantri kesehatan semakin diterima masyarakat karena ia tidak pasang tarif resmi, tetapi disesuaikan dengan kemampuan pasien.

Sebenarnya masyarakat sudah mulai tahu bahwa praktik Azwar Kaili sebagai mantri kesehatan tergolong ilegal. Namun karena selama ini tidak terjadi masalah, dan tidak ada patokan tarif, maka terjadilah proses pembiaran yang berlangsung lama. Apalagi Azwar bertutur kata lembut dan termasuk orang lama di Sidorejo.

Namun demikian, sejumlah mantri kesehatan di kawasan itu merasa bertanggung jawab terhadap etika profesi dan keselamatan masyarakat khususnya di bidang kesehatan, karena Azwar Kaili bukan mantri kesehatan yang berlisensi. Akhirnya, didorong oleh rasa tanggung jawab itu sejumlah tenaga kesehatan di sana melaporkan kiprah Azwar ke Kecamatan.

Akhirnya, Azwar Kaili diperiksa pihak Kecamatan, kemudian dipersilakan pulang, setelah pemeriksaan dianggap cukup. Ketika Azwar pulang, pecah kasus Sidorejo yang merupakan bagian dari kasus Talangsari (7 Februari 1989). Menurut keterangan dari Zamzuri, ketika itu istri Azwar ikut aktif menangani korban luka yang tergeletak di depan rumah Zamzuri. Oleh para mantri kesehatan yang sebelumnya sudah tidak berkenan dengan kiprah Azwar Kaili, maka peristiwa itu dijadikan alasan untuk melaporkan keterlibatan Azwar di dalam kasus Sidorejo. Maka, Azwar pun akhirnya ikut dibawa ke kantor Korem Garuda Hitam.

Setiba di kantor Korem Azwar Kaili mendapati sejumlah orang yang selama ini dikenalnya, seperti Sugeng Yulianto (salah seorang jama’ah Warsidi) sedang diperiksa pihak aparat. Selain Sugeng, Azwar Kalili juga mendapati Zamzuri sedang diperiksa aparat. Berdasarkan keterangan dari Zamzuri bahwa Azwar tidak tahu menahu dan tidak terlibat kasus Sidorejo dan Talangsari, maka pihak aparat Korem pun membebaskannya.

Menurut Zamzuri kala itu, Azwar Kaili sama sekali tidak terlibat peristiwa Sidorejo dan Talangsari. Ketika peristiwa itu terjadi, Azwar Kaili sedang menjalani pemeriksaan di kantor kecamatan sehubungan dengan pengaduan Dahlan (mantri kesehatan setempat), yang melaporkan praktik ilegal yang dilakukan Azwar Kaili. Rumah Azwar Kaili juga tidak terbakar atau dibakar, tetapi dijarah dan dirusak massa yang marah pasca terbunuhnya Lurah Arifin Santoso dan Kapospol Serma Sudargo di rumah Zamzuri yang berdekatan dengan rumah Azwar Kaili.

Di era reformasi, ketika kebebasan berekepsresi terbuka lebar, maka sejumlah LSM seperti Kontras dan Komite Smalam, memanfaatkan kondisi ini untuk mencari-cari celah berkiprah dengan cara mengungkap kasus masa lalu seperti kasus Talangsari. Media massa ikut meramaikan kiprah Kontras dan Smalam. Azwar berada dalam putaran arus kebebasan berekspresi ini. Maka, Azwar Kaili pun mendatangi Kontras dan SMALAM seraya membawa pernyataan bahwa dia adalah salah satu korban kasus Talangsari.

Gayung pun bersambut. Kontras dan Komite Smalam menjadikan Azwar sebagai dasar berpijak mengajukan tuntutan. Azwar ditampilkan seolah-olah merupakan korban kasus Talangsari yang telah mengalami penyiksaan luar biasa. Kontras dan Komite Smalam telah menjadikan korban palsu sebagai dasar berpijak. Dasar berpijak yang rapuh, yang hanya membuat Kontras dan Komite Smalam terperosok ke kubangan penuh dusta dan sandiwara.

Padahal, sebagaimana keterangan Jainal Muarif, putra dari almarhum Arifin Santoso (Lurah Sidorejo) yang gugur dalam kasus Sidorejo, Azwar Kaili bukan pelaku dan tidak menjadi korban peristiwa Sidorejo. Ketika kasus Sidorejo terjadi, Azwar Kaili tidak ada di rumah maupun di lokasi kejadian. Meski demikian Azwar beberapa kali menerima uang ‘duka’ dari Hendropriyono karena seorang anak angkatnya, Warsito, konon tewas di Talangsari.

Dalam kasus Talangsari, Jayus bukan orang sembarangan. Ia bahkan diposisikan sebagai orang kedua setelah Warsidi. Berkat kedermawanan Jayus, maka Warsidi pun bisa memiliki lahan seluas satu setengah hektare. Tanah itu dihibahkan Jayus kepada Warsidi dengan tujuan jelas, membangun komunitas Islami di Cihideung.

Semula, dukuh Cihideung hanya dihuni oleh keluarga Warsidi dan keluarga Jayus, serta beberapa kerabat dekat mereka. Cihideung yang semula sepi kemudian berubah menjadi pedukuhan yang ramai, setelah dihuni para muhajirin dari Jakarta dan Solo (Jawa Tengah) yang sengaja hijrah ke cihideung dengan membawa anggota keluarga masing-masing.

Ketika itu, jilbab masih terlihat aneh di mata orang kebanyakan. Sedangkan muslimah yang datang dari Jakarta dan Solo (Jawa Tengah) itu termasuk yang aktif mengenakan busana muslimah dengan gamis lebar dan kerudung lebar. Masyarakat sekitar tidak hanya memandangnya dengan rasa aneh, tetapi juga memendam kecurigaan. Sejumput kecurigaan yang ada di dalam benak masyarakat kian membesar ketika Warsidi sebagai pimpinan komunitas sama sekali tidak melaporkan kedatangan para muhajirin dan keluarganya itu kepada aparat desa terdekat. Akhirnya, dilandasi kecurigaan yang kian membuncah, masyarakat sekitar pun melaporkan keberadaan komunitas Warsidi kepada pihak aparat desa.

Kian hari masyarakat sekitar kian curiga. Bahkan beredar isu negatif tentang sepak-terjang komunitas Warsidi. Dalam rangka merespon isu negatif itu, maka Jayus bersama sejumlah jama’ah Warsidi lainnya mendatangi rumah Sukidi Haryono (Kepala Dusun Talangsari III). Jayus dan kawan-kawan mendatangi Sukidi dengan berbekal senjata berupa parang, seraya mengancam Sukidi agar tidak bertindak yang dapat merugikan jama’ah Warsidi, misalnya melaporkan keberadaan komunitas Warsidi kepada pihak aparat keamanan.

Menurut kesaksian Sukidi, beberapa hari sebelum peristiwa Talangsari meletus (awal Februari 1989) silam, sejumlah anggota jama’ah Warsidi menebar ancaman akan membunuh dirinya yang dianggap telah membocorkan semua kegiatan jama’ah Warsidi kepada pemerintah. Mereka, antara lain Jayus, Sukardi, Joko dan Tardi Nurdiansyah bin Yasak (yang kala itu baru berusia 16 tahun).

Setelah peristiwa itu, menurut Sukidi, ia menerima laporan dari Supri warganya, bahwa ia akan dibunuh oleh Jama’ah Warsidi. Isu itu sedemikian santer, sehingga warga meminta Sukidi dan keluarganya mengungsi ke rumah Kades Amir Puspamega. Situasi kian memanas, karena jama’ah Warsidi melarang warga melakukan rodan dan menyalakan senter. Warga pun resah. Untuk mengantisipasi terjadinya hal-hal yang tidak dinginkan, Sukidi bersama Serma Dahlan dan Kopda Abdurahman melakukan ronda malam untuk menenangkan masyarakat (tanggal tanggal 5 Februari 1989 malam).

Saat ronda, mereka memergoki lima orang tak dikenal sedang berjaga-jaga di pos masing-masing sambil membawa senjata berupa pedang dan panah. Mengetahui itu mereka lalu meringkus kelima orang tersebut, yang ternyata anggota Jama’ah Warsidi. Kelimanya kemudian dibawa ke Koramil Way Jepara.

Jayus selama ini dikenal sebagai sosok yang ikhlas berkorban dan berjuang untuk menegakkan negara Islam, dengan menjadikan pedukuhan Cihideung sebagai basis perjuangan. Dihibahkannya tanah seluas satu setengah hektare merupakan bukti konkret keseriusan Jayus dalam hal ini.

Pada tahun 2001, berbagai media massa memberitakan keterlibatan Jayus bersama Kontras dan Komite Smalam untuk mengungkap kembali kasus Talangasari. Jayus bersama enam orang yang diakunya sebagai mantan jamaah Warsidi menghadap LBH Lampung untuk mengungkap kembali kasus Talangsari. Padahal, sebelumnya, pada tahun 2000, pada forum ishlah nasional yang berlangsung di Cibubur, Jayus dipercaya oleh pelaku, korban dan keluarga korban serta warga dusun Talangsari sebagai koordinator umum Gerakan Islah Nasional (GIN). Islah nasional ini kemudian menjadi landasan dan alasan yang kuat bagi pelaku, korban dan keluarga korban serta warga dusun Talangsari untuk menutup dan tidak akan pernah membuka kembali kasus Talangsari; disamping untuk menjalin perdamaian dan persaudaraan di antara para pelaku dan aparat beserta keluarganya masing-masing.

Jayus sejak saat itu tampaknya sudah banyak berubah menjadi petualang politik yang punya motif komersial. Mungkin karena terdesak oleh kebutuhan ekonominya yang meningkat. Dulu, Hendropriyono pernah memenuhi permintaan Jayus untuk menguasai kembali sebidang tanah miliknya di lokasi bekas kejadian yang pernah dibeli oleh Lurah Amir Puspa Mega. Permintaan itu dipenuhi, dan Jayus sama sekali tidak mengeluarkan uang sepeser pun.

Di antara para elite kasus Talangsari, Jayus satu-satunya pelaku yang mendapat putusan paling ringan, ia hanya menjalani masa penahanan selama satu tahun. Padahal, Jayus adalah orang kedua setelah almarhum Warsidi. Hal itu bisa terjadi karena Jayus telah “berjasa” (baca: berkhianat) dengan menunjukkan semua jamaah Warsidi yang ketika itu sedang berusaha melarikan diri ke Jakarta melalui Bakauheni. Berkat informasi dari Jayus, banyak jama’ah Warsidi yang berhasil ditangkap aparat. Karena telah berjasa, maka aparat Korem memperlakukan Jayus sebagai tahanan sangat istimewa dibandingkan dengan perlakuan aparat terhadap jama’ah Warsidi lainnya.

Karena menjalani hukuman paling ringan, maka Jayus sudah menghirup udara bebas ketika sebagian besar jama’ah Warsidi yang tertangkap masih meringkuk di dalam tahanan. Para napol kasus Talangsari serendah-rendahnya divonis 10 tahun, sebagian lainnya bahkan divonis seumur hidup.

Karena bebas lebih dulu, Jayus mempunyai peluang untuk mengeksploitasi narapidana kasus Talangsari yang masih mendekam di tahanan. Jayus menjual nama-nama korban dan narapidana kasus Talangsari ke berbagai organisasi atau kepada perseorangan yang menaruh simpati. Dengan dalih mengumpulkan dana untuk membantu para jama’ah Warsidi yang masih berada di dalam penjara. Jayus meraih keuntungan dari kasus Talangsari.

Begitu juga ketika sebagian narapidana kasus Talangsari masih berada di tahanan, Jayus termasuk yang merintis islah dan memperoleh keuntungan finansial dengan adanya gerakan ishlah itu. Bahkan Jayus sempat diberi kepercayaan untuk mengkoordinir gerakan islah bagi para jama’ah Warsidi di Talangsari Lampung. Padahal, jama’ah yang dimaksud itu sebenarnya anggota keluarga dan kerabat Jayus sendiri yang belum tentu terlibat dalam kasus Talangsari. Ketika menghadap LBH, yang dibawa Jayus juga anggota keluarga dan kerabatnya sendiri, yang diakui sebagai korban kasus Talangsari. Sebagai mantan pelaku kriminal, naluri kriminal Jayus rupanya tetap hidup, meski ia bertahun-tahun menjadi jama’ah Warsidi.

Terbukti, di kemudian hari ia berbalik arah melawan konsep islah yang ia rintis. Jayus tampak seperti orang bingung. Faktanya, hanya Jayus seorang yang menolak ishlah, sementara itu hampir seluruh keluarga korban dan pelaku kasus Talangsari sudah menerima ishlah, yaitu mereka yang berada di Jakarta, Solo maupun Lampung. Jayus satu-satunya pelaku kasus Talangsari asal Lampung yang setelah menerima ishlah kemudian menolak kembali karena punya motif komersial.

Sikap mencla-mencle Jayus ternyata juga dikhawatirkan oleh keluarganya seperti Joko alias Sadar, yang sampai saat ini menyesali sikap Jayus yang semula menerima konsep ishlah kemudian mencabut dukungannya terhadap konsep ishlah, sementara anggota keluarga lainnya yang dulu dilibatkan Jayus untuk ishlah sampai kini masih tetap memilih ishlah sebagai solusi. Dengan demikian Jayus telah mengkhianati keluarga korban dan anggota keluarganya sendiri.

Meski Jayus bukan representasi dari keluarga korban pada umumnya. Namun ia mampu membujuk sejumlah orang untuk mengaku sebagai mantan anggota Jamaah, untuk dibawa menghadap LBH Lampung. Padahal, orang-orang yang dibawanya itu, tak lain merupakan anggota keluarga Jayus sendiri, yang pada waktu kejadian belum mengerti permasalahan karena masih berusia sangat muda. Misalnya, Purwoko yang berusia 6 tahun ketika kasus Talangsari terjadi.

Mengapa Jayus mencla-mencle? Motifnya jelas urusan fulus. Ketika proses islah berada dalam proses awal, Jayus telah mengajukan permintaan sejumlah uang kepada Hendropriyono, untuk dibagi-bagikan kepada (katanya) korban Talangsari. Dana yang diminta Jayus sebesar sepuluh juta rupiah per orang, dengan alasan dana itu akan digunakan sebagai modal usaha para korban dan keluarga korban Talangsari yang dipimpinnya. Hendropriyono yang sudah kenal latar belakng Jayus, menolak permohon dana sebesar itu, karena beraroma pemerasan.

Rupanya Jayus kecewa karena permohonannya ditolak. Maka, ia pun mengkhianati kesepakatan islah yang sudah disepakati sebelumnya. Di luaran, Jayus berdalih orang-orang Jakarta selalu menghalanginya bertemu dengan Hendropriyono. Kemudian Jayus dimanfaatkan oleh Kontras dan Komite SMALAM dan dijadikan simbol perlawanan mengungkap kembali kasus Talangsari.

Untuk meyakinkan Kontras, Jayus berusaha membujuk sejumlah warga Talangsari untuk bergabung bersamanya mengajukan tuntutan ke Kantor Komnas HAM. Agar warga Talangsari tertarik, Jayus mengumbar janji akan memberikan sejumlah uang kepada mereka yang bersedia ikut ke Jakarta. Tipu-muslihat Jayus ditolak karena masyarakat Talangsari sudah enggan dan tak sudi mengenang masa lalu yang getir. Akibatnya, Jayus hanya berhasil membawa lima warga asli Talangsari untuk dibawa menuju Jakarta.

Karena lima terlalu sedikit, maka Jayus ‘menyewa’ 14 warga di luar masyarakat Talangsari untuk ditenteng ke Kantor Komnas HAM Jakarta, dan disuruh mengaku sebagai korban Talangsari. Tipu-daya licik Jayus itu ternyata membuat marah warga asli Talangsari. Maka, mereka pun melayangkan sepucuk surat kepada pengurus GIN (Gerakan Islah Nasional). Isinya, agar GIN mencegah Jayus yang membawa warga bukan asli Talangsari untuk menghadap Komnas HAM di Jakarta.

Jayus tidak sekadar membawa korban Talangsari palsu, ia juga membawa Suroso yang domisilinya berdekatan dengan tempat kejadian. Kelebihan Suroso, ia pandai bicara dan lebih cerdas dibanding para korban Talangsari palsu lainnya. Bila Suroso bisa diperalat Jayus, Sukidi tidak demikian. Melalui Joko, Jayus berusaha membujuk Sukidi (mantan Kadus Talangsari III) menjadi fasilitator pertemuan antara Jayus dan Hendropriyono, namun tidak berhasil.

Sayang, Pak Sukidi tidak sudi karena menilai Jayus hanya memperalat dirinya dan kasus Talangsari bagi kepentingan Jayus pribadi. (Keterangan langsung dari Pak Sukidi mantan Kadus Talangsari).

Pada tahun 2002, sekitar bulan September, salah seorang pelaku kasus Talangsari, Sukardi, berkunjung ke Lampung, antara lain bersilarturahmi ke kediaman Azwar Kaili di Sidorejo. Tak berapa lama, datang pula Jayus dan Suroso. Karena menganggap Sukardi orangnya pak Hendro, Jayus langsung menebar ancaman, bahwa pak Azwar akan diajaknya ke kantor Komite Smalam dan kantor LBH Lampung untuk melaporkan penemuan barunya berkaitan dengan kasus Talangsari. Ternyata, itu hanya sebuah gertak sambal. Sebab intinya, Jayus dan Azwar Kaili minta dipertemukan dengan Hendropriyono. Apabila pertemuan itu bisa terjadi, maka mereka akan menghentikan segala tuntutan terhadap kasus Lampung, mencabut pula tuntutan Kontras dan Komite Smalam. Sebaliknya, bila dalam waktu satu bulan tidak ada konfirmasi positif, maka mereka akan terus melakukan tuntutan terhadap kasus Lampung bersama Kontras dan Komite Smalam. Rupanya, bukan hanya Purwoko dan Suroso yang berhasil diperalat Jayus, juga Kontras dan Komite Smalam.

Pada kesempatan itu, Sukardi juga berusaha bertemu dengan sejumlah orang yang ditenteng-tenteng Jayus menghadap LBH, dan diakui sebagai korban kasus Talangsari. Mereka adalah Gono, Sutris, Cipto, Paimun, Budi Santoso, Mardi, Surip dan Kasman. Ternyata, tidak satu pun dari mereka yang dikenal Sukardi. Mereka memang bersedia dilibatkan dalam “proyek” yang direkayasa Jayus, untuk mendapatkan sesuatu sesuai dengan janji yang pernah diumbar Jayus.

Begitulah kenyataannya. Watak kriminal Jayus tetap eksis. Padahal, dulu ia bercita-cita mendirikan negara Islam, mendirikan Islamic Village di Cihideung.

Sugeng Yulianto merupakan salah satu anggota pasukan khusus yang terlibat di dalam episode pembajakan bus “Wasis” dalam rangkaian kasus Talangsari-Sidorejo. Ia dituntut hukuman pidana seumur hidup. Lulusan STM ini, dalam drama pembajakan bus “Wasis” bertindak sebagai sopir, dan merupakan salah satu dari 11 anggota pasukan khusus Jama’ah Warsidi yang ditugaskan oleh imamnya untuk membuat kekacauan di Bandar Lampung, sebagai upaya mengalihkan perhatian petugas.

Pria kelahiran Solo tahun 1959 ini, merupakan anggota Jama’ah Warsidi khususnya di cabang Sidorejo pimpinan Pak Sediono. Ia menjadi bagian dari Jama’ah Warsidi didorong oleh kesadarannya sendiri.

Sugeng Yulianto alias Sugiman Yulianto bin Marto Djoyo berdasarkan putusan Pengadilan Negeri Tanjungkarang No. 161/Pid/B/Subv/1989/PN.TK tanggal 7 Nopember 1989, dijatuhi pidana penjara selama seumur hidup. Namun berkat dorongan kawan-kawan dan perjuangan Hendropriyono yang kala itu menjabat sebagai Menteri Transmigrasi dan PPH, maka Presiden Habibie memberikan grasi kepada napol kasus Talangsari melalui Kepres Nomor: 101/0 Tahun 1998 tanggal 31 Desember 1999.

Perjuangan Hendropriyono membebaskan napol kasus Talangsari bisa dilihat melalui surat no. R-028/Mentras/08/1998 tanggal 21 Agustus 1998. Isinya, Menteri Transmigrasi dan PPH memohonkan percepatan pembebasan Napol Korban Peristiwa Lampung kepada Presiden Republik Indonesia.

Selain melalui surat, Hendropriyono juga melobi langsung Jaksa Agung RI, yang waktu itu jabat oleh Mayjen AM. Ghalib, Menteri Kehakiman Muladi, Menhankam (Pangab) Wiranto dan Ketua MA, Sarwata. Hasilnya, Jaksa Agung RI melalui suratnya Nomor: R-196/A/D/9/1998 Tanggal 23 September 1998 turut menyarankan kepada Presiden untuk menyetujui permohonan Menteri Transmigrasi dan PPH perihal amnesti. Napol peristiwa Lampung atas nama Fauzi dkk.

Barulah sebulan kemudian, Menteri Sekretaris Negara, Akbar Tandjung, melalui suratnya No: R-311/ M. Sesneg/10/1998 Tanggal 26 Oktober 1998 berkirim surat kepada Menko Polkam, Menteri Kehakiman, Menteri Pertahanan dan Keamanan/Panglima ABRI menyampaikan tentang petunjuk Presiden agar usul pemberian rehabilitasi kepada eks Napol peristiwa lampung atas nama Fauzi dkk dibantu prosesnya.

Ketika kasus Talangsari terjadi (Februari 1989), usia Sugeng Yulianto sudah memasuki angka 30. Ia bukan anak-anak lagi. Sehingga, keterlibatannya menjadi bagian dari Jama’ah Warsidi merupakan keputusan yang dapat dipertanggung jawabkannya.

Alasan yang mendasari Sugeng Yulianto hijrah ke Lampung, khususnya di Sidorejo, karena tertarik oleh bujukan Soleh, kawannya, yang mengatakan bahwa di Lampung selain mudah mencari nafkah, juga dapat menjalankan ajaran Islam dengan lebih baik. Namun di dalam persidangan, Sugeng Yulianto pernah mengatakan, bahwa keterlibatannya dengan orang-orang yang melakukan huru-hara di Tanjungkarang karena dipaksa oleh kelompok Warsidi. Bila tidak mau, dirinya akan dibunuh.

Meski usianya masih belasan ketika kasus Talangsari terjadi (1989), namun Tardi merupakan salah satu jama’ah Warsidi yang tergolong militan. Ia juga ikut ke dalam rombongan yang melakukan ancaman dan teror kepada Sukidi Haryono (Kadus Talangsari III). Tardi Nurdiansyah yang lahir di Karanganyar (Jawa Tengah) dan pernah menempuh pendidikan di Pondok Pesantren Ngruki, Solo, Jawa Tengah ini, merupakan salah satu dari sebelas orang yang ditugaskan Warsidi membebaskan kawan-kawan mereka yang ditangkap aparat Koramil.

Sejak masih di Jakarta, Tardi sudah berkenalan dengan tokoh-tokoh pelaku kasus Talangsari. Bahkan sosok Warsidi sudah dikenalnya dengan baik sebelum pecah kasus Talangsari. Keakrabannya dengan Warsidi membuat Tardi memutuskan untuk hijrah ke Lampung. Apalagi, di Cihideng ada kakaknya yang sudah lebih dulu berdiam di sana. Di Cihideng Tardi merasakan suasana yang sama dengan Ponpes Ngruki tempat ia menempuh pendidikan. Berbekal pendidikan di ponpes Ngruki, Tardi pun mengamalkan ilmunya, mengajar mengaji bagi orang-orang di sekitar itu.

Dalam pandangan Tardi, kegiatan keagamaan yang dilakukan Warsidi, adalah gerakan untuk membangun masyarakat dengan suasana Islam, dan tidak ada maksud untuk melakukan pemberontakan. Menurut Tardi, aktivitas Warsidi dan pengajiannya adalah untuk menapat ridho Allah (mardhatillah). Warsidi ingin menegakkan syari’at Islam, meski pengetahuan agama Warsidi belum sehebat ulama di Solo yang pernah dikenalnya. Namun karena sifat pengajiannya yang eksklusif mengakibatkan aparat menduga bahwa gerakan itu adalah gerakan perlawanan terhadap pemerintah.

Tardi juga berpendapat, kasus Talangsari bukan sesuatu yang direncanakan, tetapi hanya insiden atau musibah saja, sebagai akibat dari adanya miskomunikasi antara Jama’ah Warsidi dengan aparat desa (pemerintah) dan warga sekitar. Menurut pengakuan Tardi, pada saat kejadian, dia sedang berada di Rajabasalama dan dalam perjalanan pulang ke Cihideung untuk menemui kakaknya. Namun ketika sampai di daerah Talangsari dia ditangkap oleh aparat keamanan. Padahal sebenarnya, ia anggota pasukan khusus yang mengemban tugas membebaskan lima Jama’ah Warsidi yang ditahan aparat. Namun misi itu gagal. Kelompok sebelas dipecah tiga. Tardi satu kelompok dengan Fadilah, berada di kelompok kedua.

Sebagaimana Sugeng Yulianto, Tardi yang berdasarkan putusan Pengadilan Negeri Tanjungkarang Nomor 1027 Pid/B/Subv/89/PN.TK tanggal 21 Desember 1989 dijatuhi pidana penjara selama 17 (tujuh belas) tahun, menghirup udara bebas di masa Presiden Habibie, bersama sejumlah napol kasus Talangsari lainnya.

Pengakuan Tardi yang cenderung apologis itu adakalanya dijadikan dasar bertindak bagi LSM tertentu untuk memposisikan kasus Talangsari sebagai peristiwa pelanggaran HAM berat. Sikap Tardi bisa dimaklumi, karena ketika kasus Talangsari terjadi, ia masih berusia belasan, namun harus menerima vonis 17 tahun, di Nusakambangan pula.

Yang tidak bisa dimengerti adalah sikap Jayus alias Dayat bin Karmo, yang menjadi orang kedua setelah Warsidi di komunitas Cihideung. Ia menerima vonis yang ringan, meski pernah terlibat mengancam aparat dusun. Bahkan ketika sebagian besar jama’ah Warsidi dalam gundah gulana di dalam pelarian, Jayus justru sudah menjadi bagian dari aparat yang ketika itu gencar menangkapi jama’ah Warsidi. Tentu aneh jika di masa-masa tenang, dan mereka yang terlibat kasus Talangsari berusaha kuat melupakan masa lalunya yang getir, Jayus justru berusaha mengungkit kasus itu kembali, hanya semata-mata untuk mendapatkan keutungan materiel.

Bahkan, lebih jauh, Jayus memanfaatkan korban dan saksi palsu untuk memenuhi hajat kriminalnya. Ia memperalat Suroso, tetangganya, dan Purwoko, kemenakannya.

Suroso sebenarnya sama sekali tidak terlibat kasus Talangsari maupun Sidorejo. Ketika kasus Talangsari terjadi, usia Suroso baru sebelas tahun. Praktis, ia sama sekali tidak tahu menahu soal kasus Talangsari. Begitu juga dengan kedua orangtuanya. Kebetulan, kediaman orang tua Suroso tidak jauh dari tempat kejadian. Meski berdekatan dengan lokasi kejadian, Suroso dan orangtuanya sama sekali bukan Jama’ah Warsidi, dan tidak peduli dengan kiprah dan aktivitas Jama’ah Warsidi. Namun demikian, orang tua Suroso tetap menjaga hubungan baik dengan Warsidi yang menjadi tetangganya.

Karena bertetangga dengan Warsidi, maka pada saat terjadinya kasus Talangsari, rumah orang tua Suroso dirusak dan dijarah oleh penduduk sekitar, akibat salah sangka. Warga sekitar menduga, keluarga orang tua Suroso merupakan salah satu provokator terjadinya kasus Talangsari.

Terjadinya perusakan sekaligus penjarahan terhadap rumah orang tua Suroso, karena sepengetahuan warga, keluarga Suroso dikenal sebagai mantan anggota parpol terlarang (PKI). Warga juga menilai, kedekatan keluarga orang tua Suroso dengan Warsidi membuat mereka memposisikan keluarga orang tua Suroso sebagai musuh bersama. Apalagi, ketika itu, emosi warga belum sepenuhnya terlampiaskan, sehingga pelampiasan disalurkan kepada keluarga orang tua Suroso.

Nama dan sosok Suroso yang selama ini tidak dikenal sehubungan dengan kasus Talangsari, tiba-tiba menyeruak begitu saja berkat peran Jayus yang melibatkannya dalam sebuah aksi bersama Komite Smalam dan Kontras untuk mengungkap kembali kasus Talangsari. Dalam momen ini, Suroso yang pandai bicara bahkan dinobatkan sebagai juru bicara oleh Jayus. Suroso mau diperalat Jayus karena diiming-imingi imbalan (materi).

Selain Suroso, yang juga diperalat Jayus adalah Purwoko, kemenakannya sendiri. Ayah Purwoko bernama Supardi, merupakan salah satu korban tewas pada kasus Talangsari (Februari 1989). Kepada Radar Solo beberapa tahun lalu, ia pernah mengakui bahwa dirinya masih berusia 11 tahun ketika kasus itu terjadi. Sebenarnya Purwoko merupakan salah seorang yang memposisikan dirinya sebagai korban (dan keluarga korban) yang menyepakati proses islah yang digagas Fauzi Isman dan kawan-kawan. Ia ikut islah karena dibawa-bawa oleh Jayus, pamannya. Belakangan, Jayus pula yang menenteng-nentengnya keluar dari proses islah, dan menjalin persekongkolan dengan Komite Smalam dan Kontras untuk mengungkap kembali kasus Talangsari.

Pada tanggal 6 Februari 1989, saat Kapten Soetiman tewas dibacok mbah Marsudi, Purwoko sedang berada di lokasi Cihideung. Namun pasca tewasnya Kapten Soetiman, Purwoko dibawa orangtuanya ngungsi ke rumah Jayus, pamannya. Rumah Jayus berdekatan dengan pondok. Sementara itu, ayah Purwoko, Supardi, tetap siaga menyambut peperangan yang sudah direncanakan.

Ketika aparat Korem Garuda Hitam menyerbu Cihideng (7 Februari 1989), Purwoko sedang bersiap-siap untuk shalat Subuh. Ketika itu, Purwoko mendengar bunyi rentetan tembakan senapan tentara berkumandang dari arah selatan Dusun Talangsari. Warga berhamburan ke luar rumah untuk melihat apa yang terjadi. Keinhinan serupa juga ada di dalam hati Purwoko, namun sang ibu (Saudah), menyuruh Purwoko dan kedua adiknya untuk bersembunyi di kolong tempat tidur.

Saat itu, di rumah Jayus, ada sekitar 13 wanita dan anak-anak (termasuk Purwoko) yang bersembunyi. Tak berapa lama, Purwoko mendengar suara Muhamad Ali alias Alex yang berteriak memanggil mereka yang sembunyi agar keluar, karena rumah akan dibakar tentara. Dalam hitungan menit, Purwoko dan keluarganya keluar dari rumah Jayus. Setelah itu, Purwoko dan keluarga digiring ke halaman sebuah rumah yang berjarak 100 meter arah timur pondok. Di tempat itu, telah berkumpul puluhan wanita, anak-anak, serta orang tua.

Karena Jayus merupakan orang penting, maka ia dicari-cari tentara. Ketika itu, tentara menduga Jayus sudah mati tertembak. Padahal, Jayus bersembunyi di suatu tempat. Karena Purwoko dianggap dapat mengenali sosok Jayus, tentara pun membawa Purwoko untuk mengenali sejumlah jasad korban. Namun jasad Jayus tak ditemukan. Purwoko justru menemukan jasad Supardi, ayah kandungnya.

Tak berapa lama kemudian, karena (jasad) Jayus tidak ditemukan, Purwoko dan keluarga dibawa ke Markas Komando Resor Militer (Korem) 043 Garuda Hitam. Ternyata, di tempat itu ia bertemu Jayus, pamannya, yang ternyata masih hidup. Selang sehari kemudian, Purwoko, adik-adiknya, dan ibunya dipindahkan ke Panti Jompo dan Anak-Anak Yatim Piatu Lempasing Padang Cermai. Di tempat itu, ia kembali bertemu dengan teman-teman dan tetangganya yang sebelumnya ikut digiring ke Makorem Garuda Hitam.

Pada awal 1990, ibunya membawa mereka kembali ke Solo. Di sana, Purwoko dipercaya merawat rumah kos milik seorang temannya di bilangan Sriwedari, Solo. Sejak 1997, Purwoko ke Jakarta untuk menyelesaikan sekolah. Informasi terakhir, Purwoko sempat bekerja di toko besi di daerah Cemani, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah.

Kalau Jayus benar-benar mati tertembak peluru tentara pada peristiwa Talangsari waktu itu, sudah pasti Purwoko tidak akan memainkan peran yang disodorkan Jayus sebagai korban kasus Talangsari dan tampil di media massa untuk mengajukan tuntutan. Padahal, dulu, Jayus pula yang membawa-bawanya untuk ikut proses islah.

Menurut Riyanto bin Suryadi mantan Komandan Pasukan Khusus Jama'ah Warsidi, ISLAH sesungguhnya merupakan pilihan yang Islami. Pada mulanya, Riyanto tidak paham mengapa islah menjadi kontroversi, bahkan ada kesan ditentang oleh orang Islam sendiri. Belakangan, barulah ia tahu, kontroversi dan kesan penentangan itu bukan karena islah-nya itu sendiri, tetapi tokoh di balik proses islah itu.

Sebagaimana diketahui kemudian, di dalam proses islah antara mantan jama’ah Warsidi (mantan napol kasus Talangsari) dengan aparat keamanan (termasuk Hendropriyono), ada peranan Drs. AMF dan Drs. AYW yang sama sekali tidak terkait kasus Talangsari. Kedua tokoh ini di mata umat Islam, terutama kalangan pergerakan Islam, dianggap bermasalah. Sehingga, islah yang bergulir itu dinilai tidak serius sekaligus diduga lebih banyak muatan politis dan ekonomisnya. Apalagi, dari pihak pelaku kasus Talangsari, yang awal mula terlibat proses islah adalah saudara Fauzi Isman. Sosok ini terbukti juga bermasalah.

Pada mulanya, gagasan islah sama sekali belum muncul. Hendropriyono dalam kapasitasnya sebagai tokoh nasional yang kebetulan menjabat sebagai Menteri Transmigrasi dan PPH ketika itu, berinisiatif menjalin tali silaturahmi dengan para napol kasus Talangsari, korban, dan keluarganya. Drs. AMF diminta bantuannya sebagai mediator. Belakangan, Drs. AMF mengajak serta Drs. AYW yang sebelum pecah kongsi merupakan teman baik.

Undangan silaturahmi dari Hendropriyono yang dibawa oleh Drs. AMF kemudian disampaikan kepada Fauzi Isman. Maka, terjadilah pertemuan (silaturahmi), antara Hendropriyono dengan sejumlah pelaku kasus Talangsari seperti Fauzi Isman, Sudarsono, Sukardi, Maulana Abd Latif, dan sebagainya. Pertemuan (silaturahmi) yang berlangsung sekitar awal Mei 1998 itu, berlangsung di kantor Departemen Transmigrasi dan PPH. Pada kesempatan ini, Drs. AMF sebagai mediator turut hadir.

Ketika itu, Fauzi Isman memposisikan diri sebagai jurubicara. Salah satu usulannya adalah meminta bantuan Hendropriyono untuk mengusahakan agar napol kasus Talangsari dibebaskan. Ketika itu, usulan Fauzi Isman disambut baik oleh Hendropriyono. Namun demi memenuhi rasa keadilan, maka Hendropriyono kala itu juga berinisiatif untuk mempertemukan antara pelaku kasus Talangsari, korban kasus Talangsari dan keluarganya di satu pihak dengan para keluarga korban dari pihak aparat. Dari sinilah muncul gagasan islah yang dicetuskan oleh Fauzi Isman.

Bahkan ketika itu, Drs. AMF selaku mediator juga mengusulkan agar pada pertemuan berikutnya diundang juga KH Gani Maskur dari Bima (NTB). Usul tersebut disetujui, dan Drs. AMF dipercaya mengatur kedatangan KH Gani Maskur dan lain-lainnya. Maka, pada bulan Juni 1998, terjadilah pertemuan antara pelaku Talangsari, korban dan keluarganya baik dari pihak aparat maupun dari pihak sipil.

Sukardi, yang sudah ikut silaturahmi sejak Mei 1998, belakangan berseberangan, dan bahkan bergabung dengan Kontras untuk mengungkap kembali kasus Talangsari. Hal itu bisa terjadi, karena antara Sukardi dengan Fauzi Isman terjadi perbedaan pendapat. Barulah pada tahun 2002, Sukardi menyadari kekeliruannya, dan kembali berislah secara pribadi dengan Hendropriyono, seraya meninggalkan Kontras.

Hendropriyono sebenarnya menaruh kepercayaan yang begitu tinggi terhadap Fauzi Isman, untuk mengurusi aspek kesejahteraan para jamaah Warsidi. Sayangnya kepercayaan itu disalahgunakan oleh Fauzi. Ia menfaatkan itu untuk kepentingan pribadinya. Antara lain, Fauzi merekayasa sebuah proposal yang ditujukannya kepada Hendropriyono, untuk mendapat kucuran dana mendirikan sebuah perusahaan yang direncanakannya. Proposal itu dipenuhi Hendropriyono. Dana tiga ratus juta rupiah pun mengalir ke kantong Fauzi Isman. Dana sebanyak itu bisa mengucur, berkat jaminan sertifikat rumah Hendropriyono.

Namun, setelah dana mengucur dan perusahaan telah berdiri, ternyata Fauzi sama sekali tidak memperhatikan nasib para jama’ah Warsidi. Beberapa orang jama’ah yang bekerja di perairan laut Banten pada sebuah perahu pencari ikan tidak menerima gaji sebagaimana kesepakatan sebelumnya.

Arifin bin Karyam, yang bekerja di perahu ikan, tidak digaji selama tiga bulan oleh Fauzi, sementara itu Fauzi Isman sulit sekali ditemui. Akhirnya Arifin bin Karyam meninggalkan pekerjaannya dan kembali ke Brebes, Jawa Tengah meski tidak membawa gaji yang menjadi haknya.

Bisnis Fauzi Isman di perairan laut Banten yang mempekerjakan beberapa orang jama’ah Warsidi (termasuk Arifin bin Karyam), mengalami kerugian karena manajemen buruk dan Fauzi ingkar janji. Fauzi juga dinilai tidak memiliki itikad baik untuk meningkatkan kesejahteraan jama’ah Warsidi seperti diamanahkan Hendropriyono. Karena tidak mendapat keuntungan dari perusahaan yang didirikannya itu, Fauzi Isman pun berkelit. Bahkan ia lari dari tanggung-jawab. Lebih jauh dari itu, Fauzi mengkhianati gerakan islah yang dicetuskannya sendiri. Fauzi kemudian meminta dukungan Kontras dalam melakukan serangan terhadap Hendropriyono, dengan alasan mengungkap kasus Talangsari yang dikatakannya sebagai pelanggaran HAM.

Sebelumnya, Fauzi bersama Nur Hidayat mendirikan Koramil (Korban Kekerasan Militer). Lembaga ini dibentuk lewat sebuah jumpa pers di Kantor LBHI (Lembaga Bantuan Hukum Indonesia) di Jakarta.

Peradilan di antarnya digelar di Tanjung Karang (Lampung), Jakarta, Jawa Tengah, dan Lombok (Nusa Tenggara Barat). Rata-rata Jema'ah ditahan di Tahanan Kodim Metro Lampung, Korem Garuda 043 Garuda Hitam Bandar Lampung, LP Rajabasa, Kodam Diponegoro, Nusakambangan, dan tempat-tempat lainnya. Hukuman tertinggi adalah hukuman UNTUK seumur hidup.

Sejak reformasi bergulir pada 1998, atas dorongan dari AM Hendropriyono kepada Presiden BJ Habibie, seluruh tahanan politik kasus ini akhirnya dibebaskan.


</doc>
<doc id="323116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323116" title="Miss Celebrity Indonesia">
Miss Celebrity Indonesia

Miss Celebrity Indonesia merupakan sebuah kontes kecantikan di Indonesia yang diselenggarakan oleh Indosiar sejak tahun 2008. Ajang ini merupakan pencarian talenta baru di bidang dunia hiburan. Para jebolan akan langsung berkiprah menjadi pembawa acara, aktris, hingga pemain film. Mulai tahun 2015, mereka akan langsung mendapatkan kontrak management dengan Stream Entertainment yang akan membawa mereka terjun ke ranah hiburan.

Acara pencarian bakat ini juga satu-satunya ajang pencarian bakat yang mencari bakat-bakat wanita muda Indonesia melalui beberapa audisi untuk menjadi selebriti tanah air.

Miss Celebrity Indonesia saat ini Jasi Michelle Tumbel dari Manado yang dimahkotai pada tanggal 13 Oktober 2016 di Jakarta, Indonesia.

Miss Celebrity Indonesia pertama kali digelar pada tahun 2008 yang dimenangkan oleh Stevani Nepa dari Manado. Tujuan utama dibuatnya ajang pencarian bakat ini adalah mencari bakat baru untuk kategori akting, model, dan presenter. Audisi pertama kali digelar di 11 kota besar, yaitu Jakarta, Bandung, Makassar, Yogyakarta, Manado, Palembang, Banjarmasin, Semarang, Medan, Surabaya, dan Bali. Di setiap kota hanya akan disaring dua besar hingga terkumpul 25 orang pada tahap final yang digelar pada 21 November 2008 di Balai Sarbini, Jakarta.

Selain pemenang utama yang akan mendapat gelar Miss Celebrity Indonesia, sejumlah kategori akan diperebutkan. Kategori yang akan diperebutkan adalah Miss Celebrity Favorit, Miss Celebrity Photogenic, Miss Celebrity Best Hair, Miss Celebrity Best Skin, dan Miss Celebrity Best Smile. Seluruh penilaian akan ditentukan oleh para dewan juri, kecuali kategori Miss Celebrity Favorit yang akan dipilih melalui voting sms. Selain itu di pemilihan pertama SCTV telah menyiapkan hadiah berupa kontrak senilai lima ratus juta sebagai presenter, model, dan pemain sinetron di sejumlah rumah produksi, seperti MD Entertainment dan Frame Ritz selaku rumah produksi.

Dalam tahun kompetisi pertama, kontes Miss Celebrity Indonesia diadakan di Balai Sarbini, Jakarta. Kemudian kompetisi pindah ke Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta untuk yang pertama kali dan terakhir kali pada tahun 2010. Pada tahun 2011, kontes ini kembali diadakan di Balai Sarbini, Jakarta sampai tahun 2014. Lalu pada tahun 2015 kontes ini diadakan di studio yang dimiliki oleh Emtek yaitu Studio 6 Emtek City, hingga saat ini masih disana.

Daftar lokasi pelaksanaan Miss Celebrity Indonesia hingga saat ini:

Para pemenang Miss Celebrity Indonesia nantinya akan berkiprah menjadi preseter, model, dan juga aktris. Kontrak management Stream Entertainment juga disiapkan. Selain itu rumah produksi Screenplay Productions, Kharisma Starvision Plus, Frame Ritz, dan MD Entertainment juga ditawarkan dan banyak dari mereka yang telah berkiprah menjadi aktris yang membintangi beberapa sinetron dan juga film. Disamping itu menjadi presenter program acara juga telah dicoba oleh banyak jebolannya.



</doc>
<doc id="323117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323117" title="Uwasa no Midori-kun">
Uwasa no Midori-kun

Midori Yamate adalah gadis berusia 15 tahun yang tomboi. Di umurnya yang ke 12 suatu hari Midori bertemu dengan Tsukasa Hino, yang datang ke pulau tempatnya tinggal untuk berlibur. Tsukasa mengajarkan Midori bermain sepak bola dan membuat gadis itu juga menyukai bola. Midori terinspirasi dari Tsukasa untuk bermain sepak bola selamanya dengan harapan agar dapat bertemu dengan Tsukasa lagi. Namun 3 tahun kemudian keduanya bertemu kembali. Namun Tsukasa melakukan sebuah perbuatan yang tak bisa dimaafkan. Untuk bisa mengalahkan Tsukasa atas perbuatan hinanya ia pergi ke Tokyo dan masuk ke sekolah khusus laki-laki, SMU Aoba 3 dan menyamar sebagai laki-laki untuk berlatih sepak bola disana.

Tokoh utama dalam cerita ini. Ia menyamar menjadi laki-laki di SMU Aoba 3 demi masuk ke tim sepak bola yang bagus menurutnya. Tipikal gadis polos ini seringkali tidur tanpa sehelai kain dan pernah menjebol dinding penghalang antara kamarnya dan kamar Kazuma ketika tidur. Meskipun ia telah membenci Tsukasa, cinta pertamanya yang pernah melecehkannya, tapi sebenarnya Midori masih menyukai pria itu. Makanan yang disukainya adalah Gari-Gari (cumi-cumi).
Teman satu sekolah Midori. Karena tingkah Midori yang begitu polos tanpa dosa, akhirnya laki-laki ini menyukai Midori. Salah satu yang membuatnya tidak akan menyerah mendapatkan Midori adalah karena gadis itu juga tidak pantang menyerah. Namun di balik itu semua ia juga cemburu dengan Midori yang masih memikirkan Tsukasa. Murid SMU 3 Aoba pertama yang mengetahui identitas gadis tersebut.
Kelas 2 SMU 3 Aoba. Merupakan striker di klub sepak bola. Ia adalah putra sulung Yuki Sagara dan Miki Moriyama dalam Get Love!!. Ia memiliki pacar bernama Mamori Kaji yang bersekolah di SMU Putri Oka. Ia tidak suka terhadap orang yang malas dan gaya rambutnya hampir mirip dengan Midori.
Kelas 1 SMU 3 Aoba. Tingginya sama dengan Kouki. Tipikal cowok yang keras kepala namun ia baik terhadap gadis, terutama pada Miyu yang agak kikuk. Ia sering dijahili oleh senior-seniornya tapi bukan berarti penindasan. Hal ini karena Jin dan Miyu sering ketangkap basah berduaan.
Kelas 2 SMU 3 Aoba. Ia sering kabur dari latihan dan akibatnya kena heading kick dari Kouki (dan hebatnya tepat sasaran). Sebenarnya ia mengetahui identitas Midori yang sebenarnya tapi ia rahasiakan karena lucu melihat MIdori dan Kazuma yang berusaha menyembunyikan identitas Midori.

Cinta pertama Midori. Murid kelas 2 SMU Josei yang juga terkenal dengan sepak bolanya. Setelah melihat Midori kembali, sifat lamanya akhirnya muncul lagi. Perasaannya pada Midori tidak bisa ditahannya. Apalagi melihat kedekatan Midori dengan Kazuma. Orangnya tertutup kecuali kalau sudah melihat kebaikan Midori. Dikarenakan sebuah perjanjian, Tsukasa tidak diperbolehkan untuk kalah dalam suatu pertandingan.
Teman satu sekolah Tsukasa yang juga anggota klub sepak bola SMU Josei. Salah satu orang yang mengetahui jati diri Midori.

Pacar Kouki. Bersekolah di SMU Putri Oka. Sekolah Putri Oka bagian SMP adalah sekolah tempat Hikaru Wakamiya dari MoeKare!! bersekolah sebelum masuk ke SMU yang diinginkannya. Ia juga teman sejak TK Kouki dan bercita-cita menjadi cantik seperti ibu Kouki. Ayahnya adalah Tamotsu Kaji.
Midori memanggilnya Miyu-chan. Teman satu tempat kerja sambilan Midori. Seorang gadis kikuk dan kurang cekatan. Ia dipanggil "kura-kura" oleh teman satu SMU nya karena sering dijahili oleh anak-anak perempuan di jalan. Ia menyukai Jun karena cowok itu telah melindunginya dan menyuruhnya agar tidak menangis.
Midori memanggilnya Yuki-chan. Teman satu tempat kerja sambilan Midori. Seorang gadis yang jago dandan dan merupakan provokator. Ia jatuh cinta pada Masato yang membantunya pulang ke rumah.
Adik perempuan Kouki. Pacar Kei Hodaka.
Ibu Midori. Dia seorang "single parent".
Putri Kazuma Shinbashi (!?)
Putra Tsukasa Hino. (!?)



Uwasa no Midori-kun dibuat menjadi permainan Nintendo DS oleh Idea Factory berjumlah dua, yakni Uwasa no Midori-kun: Nanatsuiro Striker!! dan Uwasa no Midori-kun: Futari no Midori-kun?! dalam bentuk animasi. Setiap karakter laki-laki juga diberi pengisi suara. Akira Ishida sebagai Kazuma Shinbashi dan Hikaru Midorikawa sebagai Tsukasa Hino. Namun sayangnya Midori tidak memiliki pengisi suara.
Manga ini juga dibuat drama CD-nya oleh Aniplex. Disini Midori diisikan oleh Mariya Ise. Sementara Kazuma dan Tsukasa diisikan oleh orang yang sama dengan permainannya. Drama CD-nya yang diberi nama Uwasa No Midori-kun!! Futari No Oji To Hadaka Hime No Fukushu sudah dijual di PlayAsia sejak sebelum 5 Mei 2008 lalu.



</doc>
<doc id="323124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323124" title="Chevrolet S-10 Blazer">
Chevrolet S-10 Blazer

Chevrolet Blazer (4WD model T-10) dan koleganya GMC S-15 Jimmy (4WD model T-15) adalah mid-size SUV dari General Motors. Produksinya dimulai bersamaan versi large-size-nya K5 Blazer dan Jimmy pada tahun 1983 dan diproduksi hingga tahun 2005. Di Amerika, penjualan setelah tahun 2004 dibatasi hanya untuk model 2, model lainnya dijual ke armada pertahanan sampai April 20, 2005. Di pasaran Kanada, model empat pintu-nya Blazer dan Jimmy dijual hingga tahun model 2004 dan untuk dua pintunya hingga tahun 2005.

SUV seri S, dinamakan begitu karena basisnya truk pick up Chevrolet S-10 dan GMC S-15, yang mana diproduksi di Pontiac, Michigan, Linden, New Jersey, Moraine, Ohio, Shreveport, Louisiana, dan São Paulo, Brasil (versi Brazilian berbasis seri S generasi Kedua; meskipun produksinya dihentikan di Amerika, Blazer-blazer baru diproduksi secara lokal di Brasil dengan lembar-lembar baja versi mereka sendiri. Di Amerika Utara, pabrik Moraine hanya memproduksi versi 4 pintu. Untuk versi 2 dan 4 pintunya Linden, yang merupakan pabrik perakitan utama dan merupakan pindahan dari Pontiac, Michigan setelah tahun 1985, dan sekarang merupakan pabrik truck "full-size".

Saat diperkenalkan pertama kali pada tahun 1982, S-10 pickup truck untuk menggantikan Chevrolet LUV yang berbasis Isuzu, S-10 Blazer dirilis untuk tahun model 1983, berbarengan dengan GMC S-15 Jimmy.

Styling cues berbasis generasi pertama dari K5 Blazer and Jimmy (seperti pilar C siku dan panel kaca ringan); Blazer seri S dan Jimmy tidak mencirikan atap yang dapat dibuka tutup seperti koleganya full-size. Malahan, keluaran terbaru, Blazer dan Jimmy yang lebih kecil hanya diproduksi dengan tipe dua pintu, seperti model pendahulunya yang lebih besar.

Dapur pacunya 2.0 L OHV empat silinder,jelas menghasilkan daya yang lebih kecil 83 hp (62 kW). Optionnya, ditawarkan mesin V6 2.8 L, 110 hp (82 kW).
(secara kebetulan mesin ini juga digunakan oleh Jeep's Cherokee hingga tahun 1987.
Oleh karena adanya aturan standar emisi gas buang, sebuah mesin 1.9 liter I4 dibangun oleh Isuzu dan ditawarkan sebagai basis model mesin di California sebagai pengganti mesin 2.0 liter, pilihan lainnya mesin 2.2 liter diesel berbasis Isuzu (juga digunakan oleh pick up S-series) menghasilkan 58 hp (43 kW).

Mesin 1.9, 2.0, dan 2.2 liter diesel dihentikan produksinya setelah 1985, digantikan oleh mesin 2,5 liter yang lebih besar.
Mesin V6 diperlengkapi dengan "throttle-body fuel injection system" pada tahun 1986 untuk memperbaiki performansi dan pengiritan bensin.

Mesin Jeep Cherokee 2.8 V6 digantikan dengan mesin 4.0 L, 173 hp (129 kW) I6 yang lebih bertenaga pada tahun 1987.
Agar tetap kompetitif, Blazer dan Jimmy menggunakan mesin V6 pada tahun 1988 (juga digunakan oleh van Astro/Safari), berbasis mesin V8 Chevrolet Small-Block V8, menghasilkan daya 150 hp (110 kW) yang cukup baik. Daya keluarannya bertambah hingga 160 hp (120 kW) pada tahun 1989.
Pada bulan maret 1990, versi 4 pintu dari S-10 Blazer dan Jimmy diperkenalkan; Versi 4 pintu memiliki sumbu roda 6.5 inchi lebih panjang (2 pintu memiliki sumbu roda 100,5 inchi, 6 inchi lebih panjang dari Ford Bronco II) dan satu potong grill depan dengan cat hitam (1990, S-10 Blazers dan Jimmy 2 pintu memilik grill 3 potong). Produksi di model-model awal antara bulan Maret dan Agustus 1990, baru diproduksi versi 4 WD saja; Versi 2WD baru diproduksi pada musim semi 1990. mendahului produksi Ford Explorer, yang menggantikan Bronco II; 6,5 tahun setelah Cherokee memimpin dengan debutnya yang 4 pintu. Velg aluminium Snowflake (sama dengan yang digunakan Chevrolet Astro/GMC Safari) diperkenalkan, bercat abu-abu arang kayu atau perak argent.

Produksi dengan skala besar dari Oldsmobile Bravada muncul pada tahun-tahun berikutnya, menampilkan fitur paket "All-Wheel-Drive" yang disebut "Smart-Trak". Meskipun generasi pertama Blazer seri S dan Jimmy awalnya dijual dengan versi 2 pintu, satu episode dari Motor Trend TV (c. 1991) menyatakan bahwa acungan jempol untuk produksi "bodystyle" 2 pintu, tapi cemoohan terhadap "bodystyle" versi 4 pintu yang berbasis model generasi pertama, yang mana merupakan proses "makeover".

Model-model tahun 1992 sama dengan yang diproduksi tahun 1991-an - satu-satunya cara untuk membedakannya adalah jendela kaca belakangnya (jendela belakangnya tidak memiliki trim apapun ke dua tombol hitam yang berfungsi sebagai titik penyangga dudukan)
dan grill depannya (kulit krom dengan sisipan perak argent) Interiornya diambil dari produksi tahun 1991 dengan pengecualian konsol tengah dan roda kemudi (gaya X-bar sama dengan yang digunakan oleh truk GMT400). Juga untuk seri "S-15" namanya diturunkan dari Jimmy.

Pada tahun 1993 ada sedikit perubahan - konsol tengahnya dinaikkan, dan transmisi 4L60E digantikan dengan transmisi 4L60. Grill (disepanjang sisi pickup S-10) direvisi (awalnya berupa "chrome-plated" ), sejalan dengan penambahan velg aluminium 5 jari-jari (untuk model 2WD - pada dasarnya merupakan kopian generasi ketiga dari velg tembaga 15" Camaro Z28).

Meskipun seri S generasi kedua, debutnya pada tahun 1994, S-10 Blazer dan Jimmy berlanjut tanpa perubahan pada tahun 1994, berbasis seri S generasi pertama (dengan penambahan lampu rem ketiga - penggunaan "high-mounted rear spoiler" tidak dilanjutkan).
Semua S10 Blazer dan Jimmy 4 pintu datang dengan ABS anti-lock brakes sebagai perlengkapan standar; tidak seperti model 2 pintunya, hanya dua mesin dipilih - basisnya TBI dan CPI (diperkenalkan pada tahun 1992 untuk S-series dan Chevrolet Astro minivan; mesin-mesin ini memiliki logo "Vortec" pada intake-nya).








Pertengahan 1995 merupakan perkenalan semua tipe baru Blazer. Prefiks S-10 dihilangkan dan menjadi model tersendiri dengan basisnya pick up generasi kedua S-10/Sonoma yang diperkenalkan setahun lebih awal(K1500 Blazer diubah namanya menjadi Chevrolet Tahoe). Sepanjang perkenalannya Chevrolet TrailBlazer dan GMC Envoy pada tahun 2002, produksinya dilanjutkan setelah pendahulunya masuk ke pasar.Jimmy hanya dijual di Kanada dan model pembuatan tahun 2005 model year, model 4 pintu-nya dijual ke angkatan bersenjata.

Blazer sempat dinobatkan oleh majalah "Motor Trend" menjadi Truck of the Year pada tahun 1995.

Model yang lebih berskala besarnya, yakni, 1998 GMC Envoy. Menggunakan mesin dan upgrade yang sama dengan Bravada.
Model Envoy 1998 memiliki opsional upgrade fitur High Intensity Discharge headlamps, dan beberapa modifikasi .

Pada tahun 1998, grill depannya sama dengan Chevrolet C/K pickup, lampu kotaknya diganti dengan lampu sipit, sama dengan C/K grilles.

Dan pada tahun 1999, Chevrolet memperkenalkan seri khususnya 'TrailBlazer' terlihat paketnya merupakan upgrade ke LS dan LT.
Aksen emas pada jari-jari velg-nya, dan modifikasi pada interior/eksteriornya. Paket ini ditawarkan hingga seri GMT360 untuk tahun pembuatan 2002.

Pada waktu yang sama GM menambahkan Blazer Xtreme (model 2 pintu) dalam jajaran produksinya, basisnya S-10 Xtreme. Model ini berlanjut hinga 2004.

Fase generasi ini berlanjut hingga 2001, untuk mempersiapkan jalan bagi model baru dari GMT360 seperti Chevrolet TrailBlazer dan GMC Envoy. Bagaimanapun juga produksi Blazer dan Jimmy berlanjut hingga April 20, 2005, diLinden, New Jersey, meskipun penjualan merosot dan pabrik di lokasi tersebut akhirnya ditutup.
Chevrolet Blazer putih menjadi seri terakhirnya,dan merupakan kendaraan terakhir yang diproduksi di New Jersey. Meskipun produksinya terhenti, body style generasi kedua masih diproduksi di Brazil.




</doc>
<doc id="323125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323125" title="Tumenggung Surapati">
Tumenggung Surapati

Tommengoeng Soera Pattie
(EYD: Tumenggung Surapati) atau Tomongong Suro-patty/Soero Patti (ejaan Jawa) atau Kiai Dipati Jaya Raja, kemudian bergelar Pangeran Dipati (lahir : Kalimantan Tengah, wafat : 1875, Kalimantan Tengah) adalah hoofd van de Doesson Oeloe, Moerong en Siang (Afdeeling Becompaij en Doesson dalam susunan pemerintahan Hindia Belanda tahun 1848). Ia merupakan kepala suku Dayak Bakumpai-Siang yang memihak kepada Pangeran Antasari. Ia menjadi panglima perang dalam Perang Barito yang merupakan bagian dari Perang Banjar.

Perang Banjar berlangsung dalam tiga wilayah yaitu Martapura dan sekitarnya, wilayah Banua Lima (Hulu Sungai) dan wilayah sepanjang sungai Barito (Tanah Dusun). Tumenggung Surapati setia kepada kepemimpinan Pangeran Antasari selaku pemimpin tertinggi di Kesultanan Banjar pasca ditangkapnya Pangeran Hidayatullah yang kemudian diasingkan ke Cianjur. Tumenggung Surapati anak dari Ngabe Lada bin Ngabe Tuha. Ngabe Tuha merupakan wakil Sultan Banjar di kalangan suku Bakumpai. Ngabe (ngabehi) adalah salah satu gelar pejabat kepala wilayah di kesultanan Banjar. Ngabe Tuha mungkin salah seorang anak dari Patih Darta Suta. Menurut suatu riwayat Patih Darta Suta memiliki lima orang anak yaitu Ngabe Tuha, Ngabe Tumpang, Ngabe Basirun, Ngabe Basunga, dan seorang anak perempuan bernama Jimah. Setelah wafatnya Tumenggung Surapati karena sakit, perjuangannya diteruskan oleh anaknya yaitu Tumenggung Djidan. Seorang cucu perempuan dari Pangeran Antasari menikah dengan Tumenggung Djidan, karena pernikahan tersebut Tumenggung Djidan dianugerahkan gelar bangsawan Raden Dipati Mangku Negara.

Siasat yang dijalankan oleh Tumenggung Surapati dengan cara menyanggupi permintaan Belanda untuk membantu menangkap Pangeran Antasari. Setelah mengadakan perundingan diatas kapal Onsurt pada bulan Desember 1859, Tumenggung Surapati dengan anak buahnya berbalik menyerang tentara Belanda yang berada di atas kapal tersebut, kemudian merebuat senjata dan menenggelamkannya. Benteng pertahanan Tumenggung Surapati di Lambang mendapat serangan dari Belanda dalam bulan Februari 1860. Serbuan yang kuat dari pasukan Belanda menyebabkan Tumenggung Surapati meninggalkan bentang tersebut.

Pada tanggal 25 September 1864 Tumenggung Surapati beserta pengikutnya menyerang benteng Belanda di Muara Teweh dan membunuh dua orang penjaga benteng. Karena kejadian ini, pada bulan Maret 1865 di Muara Teweh didirikan pertahanan yang berkekuatan 4 orang opsir, 75 serdadu yang dilengkapi dengan meriam 2 pon dan 2 mortir. Tumenggung Surapati mencoba menyerang benteng di Muara Teweh itu pada akhir tahun 1865, tetapi karena kekuatan pertahanan Belanda di situ cukup besar, usahanya tidak berhasil. Ia kemudian bergerak bersama pasukannya menuju Sungai Kawatan. Pada tanggal 1 November 1865 satu pasuakn Belanda bergerak sampai di Kuala Baru untuk memutuskan jalan-jalan yang menuju ke tempat-tempat pihak pejuang di kawatan. Sementara itu, pasukan Belanda yang lain pada hari berikutnya berhasil mendaki Kawatan.

Pasuakan Surapati yang berada di benteng Kawatan menembaki dengan meriam perahu-perahu Belanda yang mencoba mendekati benteng tersebut. Dalam pertempuran yang terjadi pasukan Surapati menderita kekalahan sehingga mengundurkan diri.

Setelah Pangeran Antasari meninggal, perjuangan dilanjutkan dengan pimpinan Sultan Muhammad Seman bin Pangeran Antasari dibantu Anak-anak Tumenggung Surapati dan pimpinan lainnya. Mereka membangun sebuah Pagustian atau pemerintahan terdiri dari gusti-gusti (bangsawan Banjar) yang terletak di Gunung Bondang, sebelah udik sungai Lawung, Puruk Cahu. Pagustian ini dibantu oleh Gusti Mat Said, Raden Mas Natawijaya, Muhammad Nasir dan lainnya. Dua tahun berturut-turut yaitu tahun 1864 dan 1865 Tumenggung Surapati menyerang benteng Belanda di Muara Teweh sehingga seluruh isi benteng itu musnah. Begitu pula Benteng Belanda di Muara Montalat dihancurkan oleh suatu serangan Tumenggung Surapati. Untuk menghadapi serangan Tumenggung Surapati ini Belanda bersama orang Dayak Sihong (suku Maanyan) yang selama ini membantu Belanda di bawah pimpinan kepala sukunya Suta Ono dan di sisi ([suku dayak ngaju]) kepala sukunya adalah Temanggung Nikodemus Ambo Jaya Negara (kepala distrik Kwala Kapoeas) membantu Belanda memadamkan perlawanan temanggung surapati. Karena jasa-jasanya terhadap Belanda Suta Ono diberi pangkat Overste (Letnan Kolonel) dan diberi penghormatan bintang Singa Belanda adalah pengahargaan tertinggi atas keberanian. Dayak Sihong ini terkenal pemberani, dan tetap memiliki ketetapan hati kepada agama leluhur yang dianutnya yaitu Kaharingan. Tumenggung Surapati dalam perlawanannya selalu berpindah-pindah dan selama bertahun-tahun dia bertempur melawan Belanda di sepanjang Sungai Barito. Kadang-kadang dia muncul di hilir Barito di sekitar Distrik Bakumpai, tetapi sebentar lagi ada di hulu Barito di sekitar Manawing, sehingga sangat membingungkan pihak Belanda. Berbagai muslihat dilakukan pihak Belanda untuk menangkap Tumenggung Surapati hidup atau mati, tetapi selalu gagal. Pertempuran dan perjuangan yang bertahun-tahun melawan Belanda melemahkan fisiknya yang memang sudah tua dan akhirnya jatuh sakit, meskipun semangat juangnya tidak pernah mundur. Setelah menderita sakit yang agak lama pada tahun 1875 Tumenggung Surapati meninggal dunia sebagai pahlawan, meninggal karena sakit. Tumenggung Ajidan putera Tumenggung Surapati meneruskan perjuangan ayahnya bersama-sama Sultan Muhammad Seman bin Pangeran Antasari. Kalau keluarga Sultan Muhammad Seman yang tertangkap dibuang ke Bogor (Jawa Barat) maka keluarga Tumenggung Surapati yang tertangkap dibuang ke Bengkulu, Sumatra

Orang-orang yang tidak mendapat pengampunan dari pemerintah Kolonial Hindia Belanda:



</doc>
<doc id="323128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323128" title="Hadibowo Susanto">
Hadibowo Susanto

Hadibowo Susanto adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1980-1985an. Ia merupakan salah satu atlet berprestasi binaan PB Djarum Kudus. Dalam kariernya, Hadibowo yang bermain sebagai pemain ganda putra pernah berpasangan dengan Christian Hadinata, Hariamanto Kartono, dan Heryanto. Hadibowo ikut memperkuat Indonesia dalam perebutan Piala Thomas 1984. Indonesia berhasil merebut Piala Thomas dengan mengalahkan China dengan skor 3-2. Dalam pertandingan tersebut, Christian Hadinata / Hadibowo menang melawan He Sangquan / Guo Liang dengan skor 18-14, 15-10. Dua kemenangan lainnya diraih Hastomo Arbi dan ganda Liem Swie King / Kartono.

Ia meninggal dunia tanggal 7 Juni 2011 pada pukul 13.30 dalam usia 52 tahun, karena penyakit kanker hati yang dideritanya di Rumah Sakit Medistra.




</doc>
<doc id="323130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323130" title="Merle Ricklefs">
Merle Ricklefs

Prof. Merle Calvin Ricklefs, Ph.D. (lahir 1943) adalah sejarawan kontemporer Australia yang memiliki otoritas dalam sejarah Jawa (dan Indonesia), terutama pada periode 1600-an hingga 1900-an.

Gelar doktor diperolehnya dari Universitas Cornell, dan kemudian memimpin Program Kajian Ketimuran dan Afrika, Universitas Monash, mengajar di Program Kajian Timur Tengah dan Asia Universitas London, Universitas Nasional Australia (ANU), Universitas Melbourne, dan Universitas Nasional Singapura (NUS).

Objek utama penelitiannya adalah mengenai sejarah kerajaan-kerajaan Islam di Jawa
dan pengaruhnya pada kerajaan-kerajaan lain di Nusantara. Ia banyak mengungkap aspek pergulatan masyarakat Jawa dalam menghadapi perubahan budaya pada masa 1600 hingga kini akibat masuknya pengaruh kebudayaan Islam dan Barat.

Beberapa buku tulisannya sekarang menjadi rujukan utama berbagai penelitian mengenai perkembangan Islam di Jawa dan Indonesia.





</doc>
<doc id="323141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323141" title="Idola Cilik">
Idola Cilik

Idola Cilik adalah ajang pencarian penyanyi cilik yang disiarkan oleh RCTI sejak tahun 2008. Idola Cilik merupakan kontes menyanyi terbesar kelima di RCTI setelah Indonesian Idol, The Voice Indonesia, Rising Star Indonesia dan X Factor Indonesia. Idoal Cilik juga merupakan ajang pencarian bakat menyanyi anak-anak tebesar di Indonesia dan beberapa tahun kemudian muncul ajang serupa dengan Idola Cilik yaitu Indonesian Idol Junior pada tahun 2014 dan The Voice Kids Indonesia pada tahun 2016 yang walaupun konsep dan sistem yang dipakai berbeda dengan Idola Cilik.

Seluruh kontestan Idola Cilik yang telah terseleksi atau lolos audisi akan dikarantina di sebuah asrama dan diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah vokal, pelaksanaan, kepribadian, dan tata busana. Seluruh kontestan Idola Cilik yang telah terseleksi setiap minggunya akan diadu dalam Pentas Idola Cilik. Penampilan para kontestan akan dikomentari oleh para komentator. Dukungan untuk para kontestan Idola Cilik murni berasal dari SMS pemirsa.

Para komentator Idola Cilik sejak musim pertama hingga musim ketiga adalah Ira Maya Sopha, Winda Viska Ria, Duta Sheila on 7, dan Dave Hendrik. Sedangkan sejak musim keempat, Duta SO7 dan Dave Hendrik tidak lagi menjadi komentator Idola Cilik. Posisi mereka digantikan oleh Naga Lyla dan Raffi Ahmad. Idola Cilik 2013 juga seringkali mendatangkan komentator-komentator tamu, seperti Adi Bing Slamet, Kevin Aprilio, Mario Ginanjar, Mike Mohede, dan Rina Nose.

Idola Cilik menggunakan format Babak Kualifikasi Grup, Babak Semi Final (Menuju Pentas Idola Cilik), Babak Final (Pentas Idola Cilik), dan terakhir Babak Grand Final (GF) hingga memunculkan satu orang Juara Idola Cilik yang dipilih murni melalui voting dukungan melalui SMS para pemirsa.

Sistem pemilihan Idola Cilik dilakukan dengan cara voting SMS yang hasil perolehannya disebut dengan istilah "Rapor Idola Cilik" (mulai Idola Cilik 2013 disebut dengan istilah "Bintang Idola Cilik"). Peserta yang mendapatkan voting SMS terendah harus 'Tinggal Kelas' atau tereliminasi. Pada Babak Menuju Pentas Idola Cilik (Semi Final), peserta dengan voting terendah mendapatkan Bintang Merah dan salah satunya akan tereliminasi sehingga gagal melaju ke Babak Final. Sementara pada Babak Pentas Idola Cilik (Final), lima hingga dua peserta yang mendapatkan voting terendah akan mendapatkan Bintang Merah, sedangkan yang lainnya mendapatkan Bintang Biru alias Aman.

Selain itu, Idola Cilik juga mengenal konsep "wild card" atau yang disebut sebagai "Hak Bintangku". Atas kesepakatan bersama seluruh komentator, "Hak Bintangku" atau "wildcard" dapat diberikan kepada peserta yang penampilannya sangat baik dan potensial namun mendapatkan voting SMS terendah, sehingga dapat tampil kembali di pekan berikutnya. "Hak Bintangku" hanya dapat diberikan satu kali untuk satu peserta sepanjang penyelenggaraan Pentas Idola Cilik dan tidak dapat digunakan kembali di pekan berikutnya, sehingga penggunaannya dilakukan dengan sangat selektif.

Lagu tema Idola Cilik diciptakan berdua oleh Deva dan Dhudi.

Idola Cilik Seleb menampilkan seleb Idola Cilik dan keluarganya yang diadakan pada hari Minggu. Karena adanya Pentas Idola Cilik pada hari tersebut, maka ccfffjadwal tayang Idola Cilik Seleb dipindahkan menjadi setiap hari Sabtu.
Acara ini akan dilanjutkan padanazwa fakhira awra s di surabaya Idola Cilik 2015.

Acara Idola Cilik dapat dikatakan sukses meraih popularitas tidak hanya di Indonesia, tetapi juga merambah hingga ke mancanegara. Hal tersebut dibuktikan dengan adanya ajang Idola Kecil di Malaysia yang mulai diselenggarakan pada tahun 2008 karena terinspirasi kesuksesan acara Idola Cilik 1 di Indonesia. Dan acara Idola Cilik juga telah memiliki banyak penggemar seperti terdapat di instagram: @idolaciliklovers untuk khusus para penggemar Idola Cilik



</doc>
<doc id="323149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323149" title="Walter Cronkite">
Walter Cronkite

Walter Leland Cronkite, Jr. () adalah pensiunan wartawan radio dan televisi Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai presenter berita "CBS Evening News" dari tahun 1962 hingga 1981. Di puncak kejayaan CBS News selama tahun 1970-an hingga 1980-an, jajak pendapat pemirsa menyebut Walter Cronkite sebagai "orang paling tepercaya di Amerika Serikat".

Sebagai koresponden United Press, ia pernah ikut dalam pendaratan di Afrika Utara dan Sisilia, Invasi Normandia, dan pertempuran selanjutnya di Prancis dan Jerman. Pada tahun 1968 sewaktu menjadi jangkar "CBS Evening News", Cronkite bertugas ke Vietnam untuk meliput akibat Serangan Tet.

Cronkite meninggal pada usia 92 tahun akibat komplikasi demensia.

Cronkite lahir di Saint Joseph, Missouri dari pasangan Dr. Walter Leland Cronkite dan Helen Lena Fritsche. Ayahnya seorang dokter gigi. Hingga berusia 10 tahun, ia tinggal di Kansas City, Missouri sebelum diajak pindah ke Houston, Texas. Setelah tamat Sekolah Menengah Pertama Lanier (sekarang Sekolah Menengah Lanier), ia melanjutkan ke Sekolah Menengah Atas San Jacinto. Sewaktu kuliah di Universitas Texas di Austin, Cronkite bekerja untuk koran kampus The Daily Texan dan menjadi anggota cabang Nu dari fraternitas Chi Phi.

Setelah sibuk bekerja sebagai reporter berita dan olahraga untuk beberapa surat kabar, kuliahnya terputus di tengah jalan pada tahun 1935. Cronkite memulai karier di bidang penyiaran setelah diterima sebagai penyiar radio WKY di Oklahoma City, Oklahoma. Pada tahun 1936, ia bertemu dengan Mary Elizabeth Maxwell alias Betsy ketika bekerja sebagai penyiar olahraga di KCMO (AM) di Kansas City, Missouri. Cronkite nantinya menikah dengan Betsy. Nama samaran yang dipakainya sewaktu mengudara adalah Walter Wilcox. Menurut penjelasannya di kemudian hari, stasiun radio pada waktu itu tidak mengizinkan penyiar menggunakan nama asli. Penyiar radio dikhawatirkan membawa serta pendengar setia kalau mereka pindah kerja ke radio lain.

Pada tahun 1937 di Kansas City, Cronkite diterima bekerja sebagai wartawan di United Press. Ia menjadi salah satu dari reporter Amerika Serikat yang paling top dalam Perang Dunia II. Tugasnya meliput pertempuran di Afrika Utara dan Eropa, sambil terdaftar sebagai anggota Satuan Penjaga Pantai Amerika Serikat. Ia menjadi salah satu dari 8 wartawan yang dipilih Angkatan Udara Amerika Serikat untuk menyertai misi B-17 Flying Fortress di atas Jerman. Ia mendarat dengan pesawat glider di pertempuran Belanda bersama Divisi Airbone 101, dan meliput Pertempuran Bulge. Seusai perang, ia meliput Proses Nürnberg dan bertugas sebagai reporter utama United Press di Moskwa selama dua tahun.

Pada tahun 1950, Cronkite diterima bekerja oleh CBS News di divisi televisi yang masih baru berkembang. Ia direkrut oleh Edward R. Murrow yang sebelumnya sudah berusaha mengambilnya dari UP semasa perang. Cronkite mulai bekerja di stasiun televisi afiliasi CBS, WTOP-TV di Washington, D.C.. Pada 7 Juli 1952, istilah "jangkar" ("anchor") diciptakan untuk menjelaskan tugas Cronkite di Konvensi Nasional Partai Republik dan Partai Demokrat yang sebelumnya belum pernah diliput televisi secara nasional. Setelah itu, Cronkite juga membawakan liputan Pemilihan Presiden AS tahun 1952 dan konvensi-konvensi berikutnya hingga digantikan pada tahun 1964 oleh tim Robert Trout dan Roger Mudd. Keputusan memasang Trout dan Mudd ternyata salah besar, dan posisi pemandu acara konvensi berikutnya dikembalikan ke tangan Cronkite.

Dari tahun 1953 hingga 1957, Cronkite menjadi pembawa acara CBS "You Are There" yang merekonstruksi peristiwa bersejarah dalam bentuk program berita. Ia juga menjadi pemandu serial dokumenter "The Twentieth Century" yang menampilkan wawancara dan cuplikan film berita singkat.



</doc>
<doc id="323150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323150" title="Charles Rabemananjara">
Charles Rabemananjara

Charles Rabemananjara () merupakan seorang Perdana Menteri Madagaskar dan politikus Madagaskar. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Madagaskar sejak tahun 2007 menggantikan Jacques Sylla.

Dia juga merupakan tentara jenderal Madagaskar. Sebelumnya dia menjabat sebagai direktur kabinet presiden pada tahun 2004.


</doc>
<doc id="323166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323166" title="Conrad Dubai">
Conrad Dubai

Conrad Dubai merupakan sebuah proyek menara hotel bertingkat 51 di Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini akan memiliki tinggi struktural total 255 m (837 ft). Pembangunan Conrad Dubai dijadwalkan selesai tahun 2010.




</doc>
<doc id="323167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323167" title="Caravaca de la Cruz">
Caravaca de la Cruz

Caravaca de la Cruz merupakan kota yang terletak di sebelah tenggara Spanyol. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 25.688 jiwa dan memiliki luas wilayah 859 km². Dengan kepadatan penduduk 29,9 jiwa/km².

Di kota ini lahir pelukis Rafael Tejeo.



</doc>
<doc id="323168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323168" title="Sidra Tower">
Sidra Tower

Sidra Tower merupakan sebuah menara bertingkat 45 di Dubai Media City, Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini memiliki tinggi struktur total 187 m (614 ft). Pembangunan Sidra Tower dijadwalkan selesai tahun 2009.




</doc>
<doc id="323203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323203" title="Ca sau pau">
Ca sau pau

Ca sau pau adalah sejenis makanan dari Kanton, roti berisi daging babi. Biasanya dihidangkan dalam dim sum, bentuknya mirip dengan bapau kecil. Ca sau pau dibuat dengan ragi dan baking powder sehingga teksturnya lembut.


</doc>
<doc id="323204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323204" title="Sersan Keroro">
Sersan Keroro

Serialnya mengambil komedi dari kombinasi permainan kata, humor fisik, humor situasi, dan banyak referensi dari budaya populer (seperti Gundam, Kapal Perang "Yamato", dan Neon Genesis Evangelion). Selain itu, anime dan manganya banyak menceritakan tentang parodi-parodi dari Gundam.

Sersan Keroro dipublikasikan di Jepang oleh Kadokawa Shoten, serialnya melalui majalah Shonen Ace, dan dipublikasikan di ke dalam bahasa Inggris oleh Tokyopop. Anime ini diproduksi oleh Sunrise, yang ditayangkan di Animax, TV Tokyo, dan TXN pukul 10.00 hingga 10.30 pagi setiap hari Sabtu sejak April 2004. Sampai sekarang, sudah ada beberapa film layar lebarnya, diantaranya berjudul Keroro Gunso, the Super Movie, 2006; Keroro Gunso 2, The Deep Sea Princess, 2007; and Keroro Gunso 3, Keroro vs. Keroro, 2008. Semuanya digarap oleh Junichi Sato dan diproduksi oleh Sunrise Studio.
Tahun 2005, manganya mendapat penghargaan sebagai "the 50th Shogakukan Manga Award for children's manga".

Di Indonesia, Serial anime ini pernah ditayangkan di ANTV sejak tahun 2008 hingga 2009 dan Indosiar sejak tahun 2017 hingga sekarang.

Baik anime maupun manganya difokuskan pada kondisi di mana Peleton Keroro, sebuah peleton alien dengan 2 kaki yang panjang dan bentuk menyerupai katak yang akan menginvasi bumi, tetapi mereka memang tidak berbakat. Sersan Keroro, adalah katak yang suka mudah terpengaruh, ia suka menghabiskan waktunya untuk merakit Gundam dan mencari informasi di Internet bagaimana cara menginvasi bumi. Walaupun begitu, Keroro tidak tega jika pekerjaan invasinya itu berhubungan dengan Keluarga Hinata.

Sersan Keroro adalah pemimpin dari Peleton Keroro di mana dia sangat menyukai Gundam dan mau melakukan apa saja untuk mendapatkan Gundam Model Kits. Dia dan peletonnya dikirim ke Bumi untuk menginvasi Bumi dengan iming-iming hadiah. Sebagai ketua peleton, dia membutuhkan bantuan dari beberapa anggota lainnya.

Anggota dari Peleton Keroro adalah Prajurit Tamama. Tamama sangat menyukai Keroro dan mempunyai wajah yang imut. Dia kadang cemburu bila ada yang mendekati Sersan. Akan tetapi, tahukah Anda kalau Tamama sebenarnya adalah seorang laki-laki? Anggota yang lain adalah Kopral Giroro. Ia suka menyendiri dan pandai memasak ubi jalar. Dia sering frustasi dengan kemalasan Keroro. Dia sangat menyukai Natsumi. Anggota yang bertugas mengurusi alat-alat canggih peleton Keroro adalah Sersan Mayor Kururu. Ia sangat aneh, suka tertawa licik sendirian, tidak populer, dan tidak disukai oleh katak di sekitarnya karena ia terlihat seperti orang yang depresi. Tertawa licik khas Kururu kira-kira berbunyi "Kikikikikikiiii..." (くーーっくっくー). Walaupun begitu, ia membuat banyak alat-alat canggih yang mendukung peleton Keroro untuk menginvasi Bumi.
Anggota yang terakhir adalah Kopral Muda Dororo. Ia berpakaian seperti ninja karena memang dia ninja. Dia adalah teman sejak kecil Keroro dan Giroro. Ia adalah katak yang kaya. Keroro sering membuatnya sebagai tameng, tetapi Dororo masih mengikuti perintah Keroro tanpa protes. Dia akan depresi jika mengingat sebuah kejadian yang dilakukan Keroro padanya saat mereka masih kecil.

Keluarga yang menerima Keroro dan peletonnya adalah keluarga Hinata. Anak laki-laki kelurga Hinata bernama Fuyuki Hinata, seseorang yang tertarik dengan hal-hal gaib dan supranatural. Kakak Fuyuki bernama Natsumi Hinata, seorang perempuan yang galak terhadap Keroro. Sang ibu, Aki Hinata, seorang editor manga yang cukup senang dengan kedatangan Keroro karena dapat dijadikan inspirasi untuk manganya.

Selain karakter-karakter utama, juga ada karakter lain di anime Keroro. Misalnya Momoka Nishizawa dan pelayannya Paul Moriyama. Mereka adalah teman keluarga Hinata, dan Tamama tinggal bersamanya. Momoka adalah penggemar rahasia Fuyuki dan selalu membuat jalan untuk membuat Fuyuki jatuh cinta padanya. Karakter manusia lainnya adalah seorang pembawa acara misterius di radio bernama Mutsumi Hojo dan seorang ninja perempuan teman Dororo bernama Koyuki Azumaya. Seorang teman Peleton Keroro adalah Angol Mois (モア, "Moa"), seseorang yang diutus untuk menghancurkan dunia, tetapi ia malah dilindungi oleh Keroro. Alien lainnya ada juga detektif angkasa Kogoro dan saudara perempuannya, Lavie. Sumomo adalah seorang karakter di anime Keroro juga, ia adalah seorang penyanyi galaksi yang terkenal. Di manganya, ia hanya tampil di beberapa bagian spesial. Karakter yang keluarnya paling terakhir adalah Alisa Southern Cross dan Pururu. Pururu adalah orang yang cukup jelek untuk ditonton.





</doc>
<doc id="323205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323205" title="REC (film)">
REC (film)

REC merupakan sebuah film Spanyol yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Jaume Balagueró ini pemainnya antara lain ialah Manuela Velasco, Javier Botet, Marcha Carbonell, Manuel Bronchud, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 23 November 2007. Film ini disajikan dari sudut pandang kamera Pablo.

Seorang reporter TV untuk acara malam, Angela Vidal, dan juru kameranya Pablo meliput kegiatan sebuah stasiun pemadam kebakaran. Sebuah telepon darurat datang dan dua pemadam kebakaran bersama Angela dan Pablo pergi ke sebuah apartemen tempat si penelepon. Setelah beragam kejadian mengerikan dan aneh, semua penghuni apartemen beserta Angela dan kawan-kawan mengetahui bahwa apartemen itu disegel karena terdapat virus berbahaya yang mempunyai gejala seperti zombie. Dan setelah itu, seorang nenek yang pertama kali tertular menulari orang-orang lain dan sadar atau tidak, Angela dan Pablo tahu cara mereka bisa keluar hanyalah dengan kabur lewat loteng apartemen itu, yang ternyata merupakan tempat virus itu berasal.

film ini pertama kali diputar pada Agustus 2007 di Venice International Film Festival, namun keluar dari penjurian. Film ini juga muncul di bulan Oktober saat Sitges Film Festival dan di Málaga International Week of Fantastic Cinema pada bulan November, sebelum perilisan umum di Spanyol yang juga pada bulan November. Pada Februari 2008, film ini muncul di Glasgow Film Festival dan rilis di Britania Raya bulan April.

DVD film Rec rilis di Amerika Utara tahun 2009.


"REC" was very positively received by critics. As of May 17, 2009, the review aggregator Rotten Tomatoes reported that 95% of critics gave the film positive reviews, based on 20 reviews. Reviewing the film for the BBC, Jamie Russell called it "A runaway rollercoaster of a fright flick", praising the "faux-docu handheld style", and the sense of claustrophobia and confusion, claiming ""[Rec]" will definitely jangle the nerves", while criticising the lack of substance and "one-dimensional" supporting cast.

Bloody Disgusting gave the film four and a half stars out of five, with the reviewer saying, "[REC] has it all and is probably one of the best Spanish horror films in recent memory." Bloody Disgusting later ranked the film eleventh in their list of the 'Top 20 Horror Films of the Decade', with the article saying "Out of all the “shaky-cam” films... this one is arguably the best."

Beberapa penghargaan yang diraih:

Pada tahun 2008, sebuah remake dari Rec, "Quarantine" dibuat dan dirilis.

Sekuel film aslinya, "REC 2", diputar pertama kali pada September 2009, di Venice International Film Festival, dan dirilis di Spanyol pada Oktober tahun yang sama.



</doc>
<doc id="323219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323219" title="Satoshi Tajiri">
Satoshi Tajiri

Ia lahir di Tokyo, dan tumbuh di kawasan sub-urban di sana. Ketika ia masih anak-anak, ia gemar mengumpulkan serangga. Dan karena itulah, semua video game dan serial TV Pokemon yang ia ciptakan, basis cerita utamanya adalah menangkap atau mengoleksi Pokemon yang kita jumpai.

Satoshi tidak menyukai sekolah. Ayahnya kemudian menyuruhnya untuk mempelajari bidang teknik listrik, tetapi Satoshi menolaknya. Meskipun begitu, ia masih menyempatkan diri untuk masuk sekolah teknik, dan di sana ia mempelajari seluk-beluk sebuah konsol game arkade.




</doc>
<doc id="323224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323224" title="Kaisar Xian dari Han">
Kaisar Xian dari Han

Kaisar Xian dari Han (Hanzi: 漢獻帝) (181-19 September 234) adalah kaisar terakhir Dinasti Han, memerintah dari tahun 189 sampai 220. Ia naik tahta sejak kanak-kanak dan menjadi kaisar boneka dalam cengkraman beberapa penguasa militer di penghujung Dinasti Han.

Kaisar Xian adalah anak dari Liu Hong (Kaisar Ling dari Han) dan adik dari Liu Bian (Kaisar Shao dari Han). Sewaktu Yuan Shao membunuhi para pejabat kekaisaran, ia bersama Liu Bian diculik oleh menteri Zhang Rang dan Duan Gui. Kemudian dalam satu kesempatan pertemuan dengan Dong Zhuo, ia dianggap sebagai anak yang cakap karena ia dapat menjawab dan mengambarkan situasi pengalaman mereka sewaktu diculik dibandingkan kakaknya Liu Bian yang tak cakap berbicara.

September 189, Dong Zhuo menurunkan Liu Bian dari tahta kekaisaran dan mengangkat Liu Xie yang waktu itu hanya berumur 9 tahun untuk menjadi kaisar. Ia kemudian menggunakan Kaisar Xian yang masih kanak-kanak ini sebagai alat untuk memerintah Dinasti Han.

Karena kezalimannya, Dong Zhuo kemudian diserang oleh para penguasa daerah dalam satu koalisi militer. Dong lalu membumihanguskan Luo Yang, ibu kota saat itu dan memindahkan ibu kota ke Chang'an. Ia membawa serta Kaisar Xian dalam pelarian ini.

Setelah Dong mati, Li Jue dan Guo Fan meneruskan pemerintahan kekaisaran. Namun kedua orang ini bentrok karena kepentingan pribadi dan Kaisar Xian kemudian mengasingkan diri bersama Yang Feng. Tahun 196, Cao Cao yang saat itu menguasai Xuchang menyambut Kaisar Xian untuk melindunginya. Xuchang kemudian berganti nama menjadi Xudu dan nama tahun diganti menjadi Jian'an. Namun tetap saja, Kaisar Xian hanyalah seorang kaisar boneka yang tidak mempunyai hak penuh.

Seperti halnya Dong Zhuo, Cao Cao memperalat Kaisar Xian untuk mewujudkan impiannya mempersatukan seluruh Cina, tetapi tidak menyatakan dirinya sebagai kaisar untuk tidak menyulut kemarahan dari para penguasa daerah lainnya. Beberapa kali usaha untuk membunuh Cao Cao oleh Kaisar Xian gagal. Siasat membunuh Cao Cao diorganisir oleh Menteri Dong Cheng dan Ratu Fu, tetapi usaha ini terbongkar sebelum terlaksana mengakibatkan Dong Cheng dibunuh dan Ratu Fu dikurung sampai mati.

Tahun 220, Cao Cao meninggal dan menurunkan tahtanya kepada anaknya, Cao Pi. Cao Pi yang merasa bahwa kekuasaannya telah cukup kuat lalu memaksa Kaisar Xian untuk menyerahkan tahta kekaisaran kepadanya. Ia kemudian mendirikan negara Wei untuk menggantikan Dinasti Han. Liu Xie kemudian diberikan gelar Pangeran Shanyang.

Sesaat setelah negara Wei berdiri, Liu Bei yang mengira Liu Xie telah terbunuh kemudian memberikan gelar anumerta kepada Liu Xie dan lalu mendirikan negara Shu sebagai penerus Dinasti Han.



</doc>
<doc id="323237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323237" title="John Ernest Walker">
John Ernest Walker

John Ernest Walker () adalah seorang kimiawan Inggris yang pada tahun 1997 memenangkan Nobel Kimia untuk karya pada adenosin trifosfat, yang diterima bersama Paul Delos Boyer dan Jens Christian Skou.

John Ernest Walker lahir pada tahun 1941 di Halifax, West Yorkshire. Ia belajar di Universitas Oxford dan meraih gelar doktor pada tahun 1969. Pada tahun 1974 ia menjadi staf di Medical Research Council Laboratory of Molecular Biology Universitas Cambridge dan sejak tahun 1982 ia menjadi ilmuwan senior di sana . Pada tahun 1995 ia menjadi anggota Royal Society.

Ketika menjadi mahasiswa di Oxford, ia mulai belajar antibiotik peptida dengan Edward Abraham. Selama masa ini, ia tertarik dalam perkembangan spektakuler dalam biologi molekuler.

Pada awalnya, ia menganalisis rangkaian protein dan kemudian menemukan rincian kode genetik termodifikasi dalam mitokondria. Pada tahun 1978, ia memutuskan untuk menerapkan metode kimia protein ke protein membran.

Sebagaimana mitranya Skou dan Boyer, John Ernest Walker banyak bekerja tentang enzim, karya tentang ATP, transporter energi utama dalam metabolisme organisme. Ia dan Boyer berkonsentrasi di saat bersamaan terutama tentang sintesis ATP hingga enzim ATP sintase.


</doc>
<doc id="323243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323243" title="George Whipple">
George Whipple

George Hoyt Whipple (Ashland, Grafton County, New Hampshire, 28 Agustus 1878 - Rochester, Monroe County, New York, 1 Februari 1976) ialah seorang pelopor medis dan pemenang Hadiah Nobel. Ia adalah seorang patolog terkemuka, lulus dari Universitas Johns Hopkins pada tahun 1905. Ia menemukan bahwa hati mentah yang diberikan kepada anjing yang terluka dapat meringankan efek anemia pernisiosa melalui pembaharuan hemoglobin. Ia dianugerahi Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan dr. George Richards Minot dan dr. William Parry Murphy, yang mengembangkan penanganan penyakit ini dari penelitian dan percobaannya.

Setelah meninggal, ia dimakamkan di Mount Hope Cemetery, Rochester.



</doc>
<doc id="323251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323251" title="Patrick Victor Martindale White">
Patrick Victor Martindale White

Patrick White () ialah seorang penulis Australia.

Ia belajar di King's College (Cambridge).

Tulisannya banyak menggunakan aliran kesadaran. Karya pertamanya adalah "The Ploughman And Other Poems" yang terbit pada tahun 1935. Ia menulis 27 roman. Ia dianugerahi Nobel Sastra pada tahun 1973, satu-satunya tokoh Australia yang dianugerahi Penghargaan Nobel.

Fiksi

Plays




</doc>
<doc id="323254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323254" title="Heinrich Otto Wieland">
Heinrich Otto Wieland

Heinrich Otto Wieland (Pforzheim, 4 Juni 1877 - Starnberg, 5 Agustus 1957) ialah seorang kimiawan Jerman yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1927 untuk karyanya pada asam empedu. Pada tahun 1917, ia menggantikan Adolf von Baeyer sebagai profesor kimia di Universitas Ludwig Maximilian München.

Setelah belajar di Universitas Berlin, München, dan Stuttgart, ia kemudian masuk Universitas Freiburg dan München (1925-1953).

Selama masa pemerintahan Nazi, rumah Wieland menjadi tempat bagi mahasiswa Yahudi yang terbebankan secara rasial akibat Hukum Nürnberg.

Sejak tahun 1964, Penghargaan Heinrich Wieland, yang dinamai menurut namanya, dihadiahkan secara tahunan untuk meningkatkan penelitian di bidang kimia, biokimia, fisiologi, kedokteran, dll.



</doc>
<doc id="323267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323267" title="Eric Wieschaus">
Eric Wieschaus

Eric Frank Wieschaus () ialah seorang biolog perkembangan Amerika Serikat.

Setelah menempuh pendidikan di John Carroll Catholic High School, Birmingham (Alabama), Wieschaus belajar biologi, awalnya di University of Notre Dame yang ada di kota kelahirannya dan kemudian di Universitas Yale, New Haven. Kemudian, di sana ia memperoleh gelar doktor, lalu pada tahun 1978 ia pindah ke pekerjaan independennya di Laboratorium Biologi Molekuler Eropa (EMBL), Heidelberg. Pada tahun 1981 ia kembali ke Amerika Serikat dan bekerja di Princeton University, New Jersey.

Karya Wieschaus berpusat pada embriogenesis lalat buah ("Drosophila melanogaster"). Untuk kerja kelompoknya bersama Christiane Nüsslein-Volhard, pada tahun 1995 ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kedokteran bersama juga dengan Edward B. Lewis.


</doc>
<doc id="323270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323270" title="Museum Manga Internasional Kyoto">
Museum Manga Internasional Kyoto

Museum diresmikan pada 25 November 2006 sebagai museum manga terpadu yang pertama di Jepang. Koleksinya berupa 200 ribu manga terbitan dalam negeri Jepang dan manga terbitan luar Jepang. Selain itu, museum ini juga menyimpan majalah dari zaman Meiji dan buku bekas milik kios penyewaan buku dari zaman seusai Perang Dunia II, manga populer dari zaman sekarang, dan manga dari berbagai negara di dunia.

Sejak awalnya, museum ini merupakan kerja sama antara pemerintah kota Kyoto yang menyediakan tanah dan gedung dan Jurusan Manga Universitas Kyoto Seika. Museum sekarang dikelola oleh dewan pengelola yang terdiri dari wakil universitas dan pemerintah kota.

Sebagai kepala kehormatan museum ditunjuk ahli anatomi Takeshi Yoro yang dikenal menulis buku berjudul "Baka no Kabe". Museum mempekerjakan 4 peneliti spesialis sejarah seni dan sejarah pemikiran zaman modern.

Museum antara lain memiliki zona galeri, zona penelitian, zona penyimpanan koleksi, ruang pameran tetap, dan ruang pameran istimewa. Atraksi utama berupa "Dinding Manga" yang diisi dengan sekitar 50 ribu jilid manga yang diterbitkan mulai tahun 1970-an dalam rak sepanjang 140 meter. Pengunjung bisa membawa manga untuk dibaca di halaman rumput museum. Tiket berlaku sehari penuh yang memungkinkan pengunjung bebas keluar masuk museum selama 1 hari.

Di antara koleksi bersejarah yang dimiliki museum:




</doc>
<doc id="323274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323274" title="Torsten Nils Wiesel">
Torsten Nils Wiesel

Torsten Nils Wiesel () ialah seorang neurobiolog Swedia yang dianugerahi Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1981.

Wiesel belajar kedokteran di Institut Karolinska, Stockholm, lulus pada tahun 1954. Mengawali kariernya sebagai dosen di lembaga yang sama, kemudian ia pindah ke Amerika Serikat untuk mengerjakan karya dalam bidang fisiologi di Fakultas Kedokteran Universitas Harvard dan Johns Hopkins. Pada tahun 1983 ia pindah ke Universitas Rockefeller, New York untuk menjadi presidennya pada tahun 1991.

Wiesel dianugerahi Nobel Kedokteran untuk prestasinya dalam studi area penglihatan di korteks serebri. Ia membagi penghargaan tersebut dengan David Hunter Hubel dan Roger W. Sperry.


</doc>
<doc id="323284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323284" title="EP 07 Tower">
EP 07 Tower

One Park Avenue (EP 07 Tower) atau (East Park 07 Tower) merupakan sebuah pencakar langit supertinggi yang direncanakan dibangun di Dubai, UEA. Bangunan ini akan berdiri setinggi 600 m (1,969 ft) dengan 125 tingkat. Menara ini akan menghemat energi dan menggunakan bahan bangunan ramah lingkungan seperti pompa untuk mengalirkan air dari tingkat atas ke tingkat-tingkat terendah bangunan. Bangunan bertingkat 125 ini memiliki bentuk melengkung yang berisi pita besi untuk tenaga surya. Pada suatu saat, menara ini dapat menghasilkan listrik lebih dari cukup untuk bangunan tersebut. Sisa listrik akan dikirim ke bangunan lain dan seluruh Dubai. EP 07 Tower adalah salah satu menara dalam pembangunan East Park / Atrium City Towers, yang akan memiliki lima bangunan lebih dari 100 tingkat, termasuk EP 07 Tower.




</doc>
<doc id="323285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323285" title="Logo NBC">
Logo NBC

NBC memiliki variasi logo selama 50 tahun, hingga dewasa ini, kadang-kadang disebut "Peacock network".

Pada tahun 1942, televisi NBC mendapat gambar resmi pertama, bertepatan dengan dimulainya penyiaran dalam warna, mikrofon dikelilingi oleh kilatan petir, sebuah modifikasi dari logo yang ada yang digunakan oleh jaringan radio NBC. Kilatan petir juga merupakan bagian dari logo perusahaan induk RCA, dan juga bahwa waktu satu-perusahaan lain. Gelombang kiri dimaksudkan untuk jaringan radio, dan gelombang yang tepat itu dimaksudkan untuk jaringan televisi. Sejarah video logo ini mengatakan, ""This is NBC, the National Broadcasting Company"", diikuti oleh lonceng NBC. Pada awal telecasts, kartu lain yang menggambarkan sebuah juru kamera NBC dengan kamera ditampilkan.

Pada tanggal 1 Januari 1954, logo berupa gambang dan palu bergaya diperkenalkan, didampingi oleh tiga nada NBC lonceng, pertama mendengar di radio NBC pada tahun 1927. Bunyi genta lonceng utama adalah 7 nada. Nada saat ini, bagaimanapun, adalah catatan nada G, E dan C. Ini "bukan" merujuk pada General Electric Co., yang kemudian menjadi NBC sponsor utama (dan sekarang pemilik), meskipun ini adalah salah paham yang populer. Ada beberapa indikasi bahwa logo xilofon digunakan di 5:32 pada 17 Desember 1953 mengumumkan persetujuan FCC dari standar warna baru, yang akan mulai berlaku 30 hari kemudian. Rupanya izin khusus digunakan pada Hari Tahun Baru ketika Tournament of Roses Parade disiarkan.

Berikut adalah versi video logo tersebut:

Pada tahun 1956, John J. Graham menciptakan logo berupa sebuah abstraksi dari merak dengan sebelas bulu ekor untuk menunjukkan kekayaan warna. Merak berwarna cerah ini didirikan karena peningkatan pemrograman TV berwarna. siaran berwarna NBC untuk pertama hanya menunjukkan masih kerangka merak yang berwarna-warni. Jata dibuat pertama penampilan on-air pada 22 Mei 1956.

Dalam "parade Your Hit" pada tanggal 7 September 1957, merak itu membuat animasinya dan kemudian muncul pada awal setiap siaran warna NBC hingga animasi diubah muncul pada tahun 1961. Dukungan musiknya adalah gong sementara merak memulai formup, lalu seorang penyiar berkata "The following program is brought to you in living color on NBC" sementara musik menjadi keras dan setelah itu sembilan musik bombastis berkembang sementara bulu merak yang berubah warna dan akhirnya "diisi"..

Menurut David Schwartz, penemu Game Show Network, penyiar pertama yang berbicara itu kata-kata terkenal di balik logo merak itu adalah Ben Grauer, dengan suara yang dikenalinya di NBC sejak 1930. Ada varian mana perubahan merak bulu-bulunya dan melompat dan bulunya berubah ke multi - warna kata-kata yang mengatakan "NBC".

Mulai tahun 1959, sebuah logo baru bergabung dengan animasi Merak, muncul di akhir siaran. Dimulai dengan N, setiap huruf akan tumbuh dari yang lain, membentuk logo tipografi ditumpuk berakhir dengan C, membentuk dasar. Ini akan dikenal sebagai "NBC Snake". Beberapa edisi ini ada, animasi paling awal menjadi bentuk ular di depan sebuah warna latar belakang saat kamera lewat ke versi orkestra bel NBC dan yang kedua yang terdiri dari pembentukan ular di atas berubah warna latar belakang, dari biru menjadi hijau menjadi merah, pada setiap not biasa, lonceng NBC berbunyi otomatis.

Edisi tersebut digunakan antara tahun 1965-1975. Khusus tahun 1960, animasi penulisan tipografis dilengkapi latar belakang pergerakan kamera ke kanan.

Versi kedua animasi pembukaan bergambar Merak diperkenalkan di mana burung mengipasi yang terang bulu terhadap kaleidoskopis warna latar belakang. Pertama kali terlihat di serial TV "Laramie" pada tanggal 1 Januari 1962..

Seperti Merak tahun 1956, logo ini hanya muncul di awal siaran warna NBC; karena semua siaran NBC akhirnya menjadi warna, itu umumnya hanya digunakan untuk membuka acara-acara yang telah secara tradisional dibuka dengan Merak seperti "The Tonight Show Starring Johnny Carson". Namun, itu terlihat di "hyrne" NBC dari "The Wizard of Oz" dan sama seperti penyiaran ulang "Peter Pan". "Laramie Peacock", nama untuk siri yang diperkenalkan itu, menggunakan cara yang sama dengan ucapan yang terkenal "penuh warna" seperti layaknya merak yang pertama namun merupakan bagian musik lembut, woodwind berdasarkan angka dan penyiar itu adalah Mel Brandt. Itu diperhatikan lebih lanjut pada bulan November 1968; musik itu sedikit ulang dan animasi itu dipendekkan beberapa detik, dan versi kedua, dengan Vic Roby mengumumkan bahwa, "Now, a special program in living color on NBC," diresmikan untuk ditayangkan di televisi istimewa selama periode yang sama. Itu dipendekkan lebih lanjut pada awal 1975. Merak ini sudah pensiun pada bulan September 1975.

Merak ini telah membuat penampilan istimewa sepanjang tahun-tahun berikutnya, terutama dalam konteks kitsch retro. Baru-baru ini, burung merak tersebut menandakan premier siaran dari "The Tonight Show with Conan O'Brien" pada tanggal 1 Juni 2009.

Sejak 1975, NBC yang telah berkembang penuh mulai menggunakan logo-logo modern. Mulai dari Corak "N", Proud "N", hingga logo merak modern NBC.

Pada 1975, merek dagang visual NBC telah diupdate sebagai bergaya N diperkenalkan, terdiri dari dua trapezoid. Desain itu tebal, cerah dan kontemporer. Salah satu inovasi teknologi logo ini adalah yang pertama animasi ident elektronik untuk jaringan televisi Amerika Serikat dan tidak ditampilkan on-air untuk pertama kalinya pada bulan Oktober 1975, hanya beberapa bulan sebelum secara resmi mulai berlaku. Pada 10 Januari 1976, dalam siaran dari"Saturday Night Live", Chevy Chase, presenter "Weekend Update" mengejek logo baru dan $ 1 juta biaya desain. Pada Februari 1976, NBC dituntut oleh Nebraska ETV Network, rantai jaringan PBS, untuk pelanggaran merek dagang, karena logo NBC baru ini hampir identik dengan logo Nebraska ETV Network, kecuali dalam warna logo. Penyelesaian yang dicapai di NBC memberikan Nebraska ETV Network peralatan baru dan unit warna, bernilai lebih dari $ 800,000, sebagai imbalan untuk mengizinkan NBC untuk mempertahankan logo mereka. Selain itu, NBC membayar $ 55.000 sampai Nebraska ETV untuk menutupi biaya merancang dan melaksanakan sebuah logo baru.

Adapun versi animasi pertama dari logo tersebut adalah ketika logo corak "N" warna putih pada latar belakang hitam, kemudian warna berganti menjadi merah dan biru.
Versi animasi kedua dari logo ini berupa animasi perputaran logo dalam bentuk 3D.

Sebelum logo Proud "N" diluncurkan, ada versi animasi lain dari logo corak "N", yakni 3 bilah yang berpentar dengan suara bunyi loncang khas NBC. Bilah-bilah tersebut bertemu dengan efek tabrakan, dan sisi miring terpotong diagonal, membentuk logo corak "N"..

Merak NBC, masih dengan sebelas bulu ekor, kembali pada musim gugur 1979. Itu menikah dengan N untuk membuat sebuah desain yang disebut "proud N", suatu pendahulu langsung logo NBC masa kini.

Ini adalah pertama kalinya Merak NBC sebenarnya merupakan bagian dari NBC logo sendiri. Itu dimudahkan sesuai dengan desain huruf Rumi. Walaupun semua sebelas bulu yang utuh, ujung ekornya yang berbentuk tetesan air mata sudah hilang (sehingga ekor merak hanya memiliki ujung yang bulat saja), kaki sudah hilang dan tubuh Merak menjadi bentuk segitiga yang sederhana. Pada beberapa kesempatan, Merak NBC baru digunakan secara independen dari N, dimulai dengan iklan "Proud as a Peacock" pada tahun 1979 yang memperkenalkan merak kembali tetapi N dan Merak biasanya digunakan bersama-sama antara 1979 dan 1986.

Bertentangan dengan kepercayaan populer, Merak awalnya tidak digunakan sebagai dasar logo resmi NBC; versi tahun 1956 dan 1962 digunakan semata-mata untuk mengenali warna jaringan siaran, sementara logo yang lain, awalnya logo xilofon tetapi paling sering digunakan (logo NBC snake), diketahui NBC sendiri. Meskipun demikian, Merak menjadi begitu dikenal dengan NBC bahwa itu dimasukkan ke dalam jaringan logo pada tahun 1979 oleh Fred Silverman, yang kemudian menjadi presiden NBC, karena penelitian sebelumnya dari NBC 1977 di departemen perencanaan korporat oleh Peter H. Kliegman yang merekomendasikan nilai pengenalan stasiun NBC dan menyarankan Merak dimanfaatkan sebagai logo. Merak menjadi satu-satunya logo pada tahun 1986.

Setap kali promo ditutup, akan ada animasi sebagai berikut::

Untuk tahun 1980, terdapat pula versi animasi kedua dari video kampanye tahun 1980, dimana terdapat bintang melewati lampu, dan penarikan tulisan ke bawah, tepat di bawah merak NBC.

Setelah Fred mundur, beberapa animasi mulai ditampilkan dari waktu ke waktu. Digunakan pada splash screen berslogan, "Our Pride is Showing", kemudian "We're NBC, Just Watch Us Now", Be There, dan terakhir, Let's All Be There. Pada animasi dalam tema "Our Pride is Showing", terdapat animasi berupa merak NBC mengembangkan ekor, dan garis membentuk corak "N".

Pada tanggal 12 Mei 1986, saat siaran NBC 60th Anniversary Celebration, bintang NBC maupun bekas bintang NBC berdiri di atas panggung untuk memperkenalkan logo baru NBC ke Amerika. Untuk logo baru kali ini, perkawinan yang mengatur N dan Merak NBC berakhir dan "The Bird" akhirnya diasumsikan tempat resmi sebagai simbol NBC. Kepala merak ini kini dibalik ke kanan untuk menyarankan merak itu melihat ke depan, dan bukan ke belakang. Sebelas bulu dari logo merak pendahulunya dikurangi menjadi enam untuk referensi enam divisi NBC pada waktu itu: Berita, Olahraga, Hiburan, Stasiun, Jaringan dan Produksi. Menggabungkan enam warna primer dan sekunder, Merak ini, dirancang ulang oleh Chermayeff dan Geismar, tetap menjadi salah satu logo yang paling diakui dunia. Mempertahankan jaringan garis panduan khusus untuk logo, termasuk warna yang tepat untuk pembiakan, baik menggunakan RGB, CMYK atau warna Pantone. Petunjuk petunjuk yang terkandung dalam Undang-Undang Pedoman Penggunaan Logo NBC yang dibagikan kepada karyawan NBC grafik yang terlibat dalam maupun di luar vendor, seperti periklanan, yang mungkin perlu untuk menggunakan logo.

Hampir semua afiliasi NBC menambahkan merak baru untuk logo mereka, tetapi beberapa masih terus merak tua pada logo mereka selama beberapa bulan setelah logo pengantar. Logo baru didirikan secara universal pada 1 September 1986. Kelainan langka, yang menggabungkan General Electric Univers logo dan font dari identitas merk muncul di udara beberapa kali selama 1986 dan 1987. Logo / ID punya logo NBC dengan kata-kata "Bangga menjadi bagian dari" dalam Univers font dan logo GE.
Animasi logo NBC berupa ekor merak mengembang dan dipasangkan dengan bada merak, serta menggerakkan tulisan "NBC". Animasi juga pernah dipakai pada tahun 1986-2003, terutama pada saat iklan dengan iringan suara, "You're Watching NBC", atau pada ident NBC "Come home to NBC", "Only on NBC" dan "The Place to Be".

Logo pertama kali muncul sebagai sebuah bug pada layar televisi pada musim 1993-1994, muncul hanya pada awal acara dan tinggal di sepanjang menunjukkan sejak musim televisi 1995-1996. Dari 1993 hingga 2003, logo muncul di bagian bawah layar yang beragam efek yang dihasilkan dalam pembentukannya, biasanya selama rangkaian acara pembukaan.

Mulai tahun 2004, jika sebuah persembahan yang disajikan dalam layar lebar, logo akan menyusut dan ditempatkan agar sesuai dalam kawasan video 16:9. Selama musim televisi 2006-2007, logo layar lebar yang lebih kecil ini hanya digunakan selama siaran langsung, seperti "Saturday Night Live", hari Natal, hari Bumi dan pesta kembang api setiap tanggal 4 Juli.

Logo kecil itu kembali terintegrasi pada awal musim 2007-2008 televisi layar lebar di semua program, termasuk pra-definisi standar siaran direkam dalam rangka untuk memasukkan promo selama acara. Pemrograman HDTV menggunakan variasi dari logo jaringan bug didampingi oleh teks HD dari November 2006 hingga Desember 2007. siaran langusng definisi tinggi yang sebelumnya digunakan NBC yang lebih kecil HD bug tanpa teks. Hari ini, NBC bug tersebut ditempatkan dalam gambar 4:3 aman, sehingga logo bug tersebut identik pada pakan definisi standar maupun definisi tinggi feed.

Logo bug juga disajikan penuh dalam warna buram saat pembukaan acara, dengan bug kadang-kadang disertai oleh teks .com. Lima episode terakhir "The Biggest Loser" terus menggunakan versi dengan panggilan NBC di bawah Merak, karena program itu produksi yang berbasis SDTV dari kota Burbank, bukan New York.

Logo kadang-kadang disertai dengan teks NBC, biasanya di bawah merak tetapi ini tidak selalu terjadi; logo bug untuk jaringan tidak memasukkan teks hingga tahun 2002 dan teks itu dihapus pada musim gugur tahun 2006 dari program-program selain "Early Today". "NBC Nightly News" tidak mendapatkan logo bug tahun 2006 hingga tanggal 26 Maret 2007 bertepatan dengan program pertama dalam siaran definisi tinggi, dengan alamat web MSNBC kemudian ditambahkan ke sisi kanan pada layar "Nightly News".

Pada rancangan NBC Sports, seperti golf dan olahraga olympic, gunakan bug yang memiliki cincin Olimpiade di bawah merak. Versi ini juga digunakan dalam pemrograman biasa, dimulai dengan awal musim selama musim televisi dengan Olimpiade Musim Dingin, atau awal tahun kalender dengan Olimpiade Athena.

Tak lama setelah awal musim televisi 2006-2007, hampir semua program NBC memindahkan variasi dari logo NBC sudut kiri layar, termasuk grafik untuk "Today ", "Meet the Press", dan"Dateline NBC". Jenis kiri kurang timbul dari versi sebelumnya dan tidak menampilkan NBC di bawahnya. Setelah awal musim 2009 TV pada tanngal 28 September sebagai bagian dari logo untuk Olimpiade Musim Dingin Vancouver 2010 variasi dari logo di layar untuk pesta Olimpiade digunakan pada semua program, kecuali program berita.

Sejak Desember 2007, NBC kadang-kadang tempat iklan teks presentasi yang akan datang di atas atau di samping merak NBC. Iklan hadir di kedua feed SD dan HD.

Sejak 2008, semua NBC promo berakhir dengan memintal bulu-bulu merak, menyalip layar dalam proses, sampai meluncur ke belakang dan menempatkan dirinya di samping url nbc.com, sementara meninggalkan tiga bulu benjolan keluar dan halus untuk menahan diri dari NBC bunyi genta lonceng, suara dan instrumen yang bervariasi oleh program atau peristiwa dilantik, tetapi mungkin tidak akan ditampilkan atau bermain di sepanjang masa. Instrumen bahkan mungkin tidak digunakan; suara pistol yang dikokang dalam kunci GEC digunakan dalam promo"My Own Worst Enemy" untuk Juli 2008.

Dimulai pada tahun 2007 pada minggu ketiga pada bulan November, NBC, bersama dengan semua jaringan yang dimiliki NBC Universal, mulai menggunakan logo bug hijau sebagai bagian dari GE Hijau adalah seluruh perusahaan Universal inisiatif lingkungan, yang juga dimanfaatkan untuk Bumi Minggu selama minggu keempat di bulan April, bersama dengan St Patrick's Day untuk tujuan liburan. Selama iterasi Bumi Minggu logo pada bulan April 2008, Lingkaran Olimpiade tetap warna emas mereka yang biasa (atau abu-abu di logo bug) karena penolakan standar wajib menampilkan dukungan apapun penyebab lain di luar gerakan Olimpiade. Para November 2009, versi ini hanya menampilkan Merak, menyisihkan cincin sepenuhnya untuk seminggu dalam logo bug. Logo bug ini dipakai 3 kali setiap tahun (hari St. Patrick, bulan April dan bulan November).

Pada 22 Mei 2008, logo bug merak NBC di program HDTV dipindahkan dari sudut kanan atas layar untuk sisi kiri dari aspek rasio 4:3 daerah aman. Juga pada saat ini teks iklan yang dulunya di atas bug sudah dipindahkan ke sebelah kanan bug. Bug dipindahkan ke posisi ini untuk membuat jaringan downconverting HD feed untuk SDTV setelah penghapusan siaran analog tanggal 12 Juni 2009 TV lebih mudah. Perhatian pada SDTV akan tetap melihat bug dalam posisi biasanya di pojok kiri.




</doc>
<doc id="323309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323309" title="Sven Hedin">
Sven Hedin

Sven Anders Hedin (19 Februari 1865 - 26 November 1952) adalah pengelana, geografer dan geopolitikus Swedia. Ia membuat peta Pamir, Gurun Taklamakan, Tibet, Jalur Sutra kuno dan Himalaya pertama. Ia adalah pengelana pertama yang menyadari bahwa Himalaya adalah satu barisan pegunungan.



</doc>
<doc id="323311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323311" title="Gurun Taklamakan">
Gurun Taklamakan

Gurun Taklamakan (Takelamagan Shamo, 塔克拉玛干沙漠), juga disebut Taklimakan, adalah gurun di Asia Tengah, di Republik Rakyat Tiongkok. Gurun ini berbatasan dengan Pegunungan Kunlun di selatan dan Pegunungan Pamir dan Tian Shan (Gunung Imeon kuno) di barat dan utara.



</doc>
<doc id="323319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323319" title="Zee TV">
Zee TV

Zee TV adalah saluran televisi India di bawah payung Zee Network yang disiarkan di India. Selain di Asia Selatan, Zee TV juga disiarkan di Eropa, Timur Tengah, Afrika, Asia Timur, Australasia dan Amerika Utara. Saluran ini merupakan bagian dari Essel Group.

Zee TV didirikan oleh Subhash Chandra dan diluncurkan di India pada Oktober 1992 menjadi saluran tv kabel pertama di India. Saluran ini dulu mempunyai kerja sama dengan STAR TV. Tetapi STAR TV mengakhiri kerja samanya dengan Zee TV (sekarang Zee Telefilms, Ltd.) ketika Rupert Murdoch menjadi pemilik STAR TV. Zee TV diluncurkan di Inggris pada tahun 1995 menggantikan TV Asia (sekarang masih tayang di Amerika Serikat). Pada tahu 1998, Zee TV diluncurkan di Amerika Serikat. Pada tahun 2001, Zee TV menjadi saluran bebas. Pada tahun 2010, Zee TV diperkenalkan sebuah saluran televisi Resolusi Tinggi.

"Lihat Daftar Acara Zee TV"



</doc>
<doc id="323325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323325" title="Attard">
Attard

Attard (atau Ħ'Attard) adalah desa yang terletak di Malta. Desa ini memiliki populasi sekitar 10.000 jiwa. Bersama dengan Balzan dan Lija, desa ini membentuk "The Three Villages".



</doc>
<doc id="323327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323327" title="Balzan">
Balzan

Balzan (atau Ħal-Balzan, pelafalan bal-tsan) adalah desa yang terletak di Malta. Desa ini memiliki populasi sekitar 3.400 jiwa. Bersama dengan Attard dan Lija, desa ini membentuk "The Three Villages".



</doc>
<doc id="323328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323328" title="Lija">
Lija

Lija (atau Lia) adalah desa yang terletak di Malta. Desa ini memiliki populasi sebesar 2.779 jiwa. Bersama dengan Attard dan Balzan, desa ini membentuk "The Three Villages".



</doc>
<doc id="323332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323332" title="Abad India">
Abad India

Abad India adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan berkembangnya kekuatan ekonomi India pada abad ke-21. India telah dinyatakan potensial menjadi negara superpower. India memiliki pertumbuhan ekonomi yang cepat.


</doc>
<doc id="323338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323338" title="Hari Alaska">
Hari Alaska

Hari Alaska adalah hari libur di Alaska, Amerika Serikat pada tanggal 18 Oktober. Hari Alaska merupakan perayaan penyerahan resmi Alaska dari Rusia ke Amerika Serikat yang diadakan di Fort Sitka pada tanggal 18 Oktober 1867.

Perayaan resmi diadakan di kota Sitka, dimana sekolah dibubarkan lebih awal dan banyak toko ditutup, dan parade diadakan.


</doc>
<doc id="323344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323344" title="Asia Television">
Asia Television

Asia Television () adalah perusahaan media daring yang berbasis di Hong Kong. Didirikan sebagai stasiun televisi pertama di Hong Kong dengan nama Rediffusion Television (bahasa Cina: 麗的電視/麗的映聲) pada tanggal 29 Mei 1957, saluran tersebut beralih ke televisi terestrial pada tanggal 30 November 1973, dan berganti nama menjadi Asia Television pada tanggal 24 September 1982. ATV mengoperasikan dua saluran utama yang mengudara: ATV Home berbahasa Kanton dan ATV World.

Meskipun pangsa pasarnya relatif kecil, ATV menerima banyak penghargaan untuk program-programnya. Salah satu keberhasilannya adalah versi lokal dari perkuisan Inggris, "Who Wants to Be a Millionaire?" "(Baak Maan Fu Yung)" pada tahun 2001, yang memungkinkan ATV untuk menikmati kemajuan jangka pendek dalam figur-figurnya. Setelah tahun 2000, ATV menghadapi penurunan kualitas produksi dan pemirsa secara bertahap, serta kesulitan keuangan — sebuah proses yang dipercepat dibawah kepemimpinan Wang Zheng. Kredibilitas ATV rusak parah pada tahun 2011 setelah departemen pemberitaannya telah melaporkan secara salah bahwa Jiang Zemin telah meninggal.

Pada tanggal 1 April 2015, Dewan Eksekutif Hong Kong mengumumkan bahwa lisensi siaran ATV tidak akan diperbarui. ATV berhenti mengudara pada tanggal 1 April 2016.

Pada saat operasi siaran terestrial, ATV mengumumkan rencananya untuk melanjutkan bisnisnya sebagai penyiaran satelit dan daring. Rencana untuk operasi streaming konten internet berbasis perusahaan berlangganan diumumkan pada bulan Desember 2017, lebih dari setahun setelah operasi siaran gratis terestrial berakhir. Perusahaan ini sekarang diperdagangkan sebagai Asia Television Digital Media Limited.







</doc>
<doc id="323353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323353" title="Gempa bumi Chechnya 2008">
Gempa bumi Chechnya 2008

Gempa bumi Chechnya 2008 adalah gempa bumi berkekuatan 5.8 M yang terjadi pada tanggal 11 Oktober 2008 pada pukul 09:06:10 UTC di Chechnya, Rusia, dan berlangsung selama 40 detik.
Setidaknya 13 orang dari distrik Gudermes, Shalinsky dan Kurchaloyevsky tewas.



</doc>
<doc id="323368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323368" title="Dynamic Tower">
Dynamic Tower

Dynamic Tower (juga dikenal sebagai Dynamic Architecture Building atau Da Vinci Tower) adalah sebuah menara bertingkat 80 setinggi 420-meter (1,378 ft) di Dubai, Uni Emirat Arab.

Menara ini secara arsitektur inovatif dalam berbagai hal. Uniknya, setiap tingkat mampu berputar secara bebas. Ini akan menghasilkan perubahan bentuk menara. Setiap tingkat akan berputar 6 m (20 kaki) per menit, atau satu putaran penuh dalam 90 menit. Menara ini juga akan menjadi pencakar langit prapabrikasi pertama di dunia. 90% menara akan dibangun di seuah pabrik dan dikirim ke situs konstruksi
. Ini akan membolehkan seluruh bangunan dibangun dalam waktu 18 bulan saja. Bagian satu-satunya menara yang akan dibangun di situs konstruksi adalah bagian tengahnya. Bagian dari prapabrikasi ini akan mengurangi biaya dan jumlah pekerja. Total waktu pembangunan 30% lebih cepat dari normal pada pencakar langit berukuran sama. Kebanyakan pekerja akan ditempatkan di pabrik, karena lebih aman. Keseluruhan menara akan diberi tenaga listrik dari turbin dan panel surya. Kelebihan listik akan diberikan pada lima bangunan berukuran sama di dekatnya. Turbin akan dibuat di antara setiap tingkat berputar. Mampu membangkitkan 1.200.000 kilowatt-jam listrik. Panel surya akan ditempatkan di atap. Pembangunan Dynamic Tower, bila dibangun, dijadwalkan selesai tahun 2010.




</doc>
<doc id="323370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323370" title="P-17 (Dubai)">
P-17 (Dubai)

P-17 merupakan bangunan bertingkat 81 yang akan dibangun di Sheikh Zayed Road, Dubai, Uni Emirat Arab. Menara ini akan berisi perkantoran, hotel berbintang 5, apartemen dan lapangan parkir.

Menara tersebut memiliki tinggi 379 meter.



</doc>
<doc id="323393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323393" title="Aldo Tansani">
Aldo Tansani

Aldo geovano () merupakan salah satu artis cilik Indonesia. Selain main sinetron, Aldo juga pernah menjadi salah satu finalis Idola Cilik Seleb di YOUTUBE.





</doc>
<doc id="323405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323405" title="Kulkul">
Kulkul

Kulkul adalah alat komunikasi tradisional masyarakat Bali, berupa alat bunyian yang umumnya terbuat dari kayu atau bambu, dan benda peninggalan para leluhur. Di setiap organisasi tradisional di Bali, terdapat setidaknya sebuah kulkul. Selain di Bali, Kulkul yang lazimnya disebut dengan kentongan, terdapat hampir di seluruh pelosok Indonesia. Untuk itu, kulkul dijadikan alat komunikasi tradisional oleh masyarakat Indonesia.

Pada zaman Jawa-Hindu, kulkul disebut 'Slit-drum' yaitu berupa tabuhan dengan lubang memanjang yang terbuat dari bahan perunggu. Pada masyarakat Bali, istilah kulkul ditemukan dalam syair "Jawa-Hindu Sufamala". Beberapa lontar Bali, juga menyebutkan keberadaan kulkul seperti "Awig-awig Desa Sarwaada", "MarkaNdeya Purana", dan "Diwa Karma". Keempat naskah kuno Bali ini, mengungkapkan pentingnya kayu, yang bermakna pikiran dalam kehidupan manusia, yang biasa disebut dengan kulkul. Kayu adalah bahan dasar dari kulkul yang erat hubungannya dengan manusia. Pada masa pemerintahan Belanda di Indonesia, kulkul lebih dikenal dengan nama 'Tongtong'.

Untuk menyebutkan suatu keadaan, umat Hindu Bali menggunakan istilah "ala ayuning dewasa" artinya dewasa yang baik dan dewasa yang kurang baik. Kedua hal ini sulit dipisahkan bahkan selalu berdampingan. Demikian pula dalam pembuatan sebuah kulkul dari kayu biasa menjadi sebuah alat bunyian bernilai sakral dan keramat, harus mengalami pemrosesan yang cukup panjang. Dimulai dari mencari bahan, menebang kayu sampai kepada proses pembuatannya harus melalui serentetan upacara. Para pembuat kulkul harus melakukan tahap-tahap upacara guna mencari dewasa yang baik dan menghindari dewasa yang kurang baik, dari awal hingga akhir pembuatan kulkul. Sampai kepada tahap melepaskan sebuah kulkul juga harus melalui sebuah upacara. Apabila tahapan upacara sudah dilaksanakan maka kulkul telah memiliki kekuatan magis dan dianggap sebagai benda suci serta keramat.

Bagi masyarakat Bali, kulkul mempunyai nilai yang sakral. Nilai sakral sebuah kulkul ini didukung sepenuhnya oleh agama Hindu Bali yang diyakini masyarakat Bali secara umum. Nilai sakral tersebut terutama berada pada kulkul yang tersimpan di Pura-pura besar di Bali yang dianggap sebagai wujud nyata beryadnya sehingga apabila terjadi penyimpangan dalam penggunaannya maka segera upacara penyucian dilakukan. Oleh karena itu kulkul diletakkan pada sebuah bangunan yang disebut ’Bale Kulkul’, tepatnya digantungkan pada sudut depan pekarangan pura atau banjar.

Secara teknis, kulkul terbuat dari seruas bambu berukuran cukup besar, yang mana kedua belah buku ruasnya dilubangi, dan sepanjang badan bambu itu dibuat lubang memanjang. Adakalanya kulkul dibuat dengan dua alur lubang yang sejajar, satu lubang besar, dan satu lubang yang lebih kecil. Ada pula yang terbuat dari dari potongan kayu, panjangnya kira-kira satu sampai dua meter, dikorek pula sepanjang badannya untuk membuat lubang memanjang, dan bagian dalamnya dibuat menggerongong. Kedua ujungnya ditutup atau tertutup oleh karena pengorekan bagian dalam kayu tersebut dijaga agar tidak sampai menembus kedua bagian ujungnya.

Kulkul mempunyai fungsi yang berkaitan erat dengan kegiatan banjar. Berikut merupakan beberapa fungsi dari kulkul:

Masyarakat Bali biasanya melakukan pertemuan rutin sebulan sekali pada setiap banjar. Menjelang hari pertemuan, terlebih dahulu kulkul dipukul dengan sebuah alat pemukul dari kayu. Suara kulkul akan terdengar sampai ke pelosok banjar. Suara tersebut merupakan panggilan kepada warga untuk segera berkumpul di tempat yang sudah disepakati bersama.

Selain sebagai tanda pertemuan, bunyi kulkul juga mengandung arti untuk pengerahan tenaga kerja. Pengerahan tenaga kerja tersebut ada yang sudah direncanakan, dan ada pula yang sifatnya mendadak. Bentuk pengerahan tenaga kerja yang sudah direncanakan contohnya gotong royong membersihkan desa, mempersiapkan upacara di pura bagi masyarakat Bali, dan mencuci barang-barang suci. Pengerahan warga diawali dengan terdengarnya suara kulkul. Segera, setelah warga berkumpul, mereka secara bersama-sama melakukan aktivitas membersihkan desa. 

Di samping sebagai tanda pertemuan rutin dan pengerahan tenaga kerja, kulkul seringkali digunakan ketika terjadi gejala alam seperti gerhana bulan yang akan disambut oleh seluruh banjar. Masyarakat Bali berkeyakinan bahwa gerhana bulan terjadi karena bulan dimangsa oleh "Kalarau". Bunyi kulkul yang menggema di seluruh Bali akan menghilangkan konsentrasi Kalarau, sehingga ia akan melepaskan bulan kembali.

Kulkul biasa juga digunakan sebagai penanda adanya bahaya, seperti bencana alam, kejahatan, dan pertempuran, ritme pemukulan kulkul yang digunakan tempo cepat dan berulang-ulang dikenal dengan kulkul "bulus". Ritme tersebut sebagai tanda berkumpul secara cepat atau pergi menjauh secara cepat bergantung pada situasi yang terlihat.

Ada empat jenis kulkul yang dikenal oleh masyarakat Bali yaitu "Kulkul Dewa", "Kulkul Bhuta", "Kulkul Manusia", dan "Kulkul Hiasan".

"Kulkul Dewa" adalah kulkul yang digunakan saat upacara "Dewa Yadnya". Kulkul Dewa dibunyikan ketika memanggil para dewa. Ritme yang dibunyikan sangat lambat dengan dua nada yaitu ‘tung... tit... tung... tit... tung... tit’ dan seterusnya.
"Kulkul Bhuta" adalah kulkul yang digunakan saat upacara "Bhuta Yadnya". Kulkul Bhuta dibunyikan apabila akan memanggil para "Bhuta Kala" guna menetralisir alam semesta sehingga keadaan alam menjadi aman dan tenteram.
"Kulkul Manusa" adalah kulkul yang digunakan untuk kegiatan manusia, baik itu rutin maupun mendadak. Kulkul Manusa terbagi atas tiga jenis yaitu "Kulkul Tempekan", "Kulkul Sekeha-sekeha", dan "Kulkul Siskamling". Bunyi ritme kulkul manusa untuk kegiatan yang rutin ialah lambat dan pendek, sedangkan pada kegiatan mandadak, terdengar cepat dan panjang.
Diberi nama kulkul hiasan karena kulkul ini diberi hiasan-hiasan untuk menambah keindahannya. Biasanya kulkul ini sering dijadikan oleh-oleh atau buah tangan. Para wisatawan yang datang ke pulau Bali menganggap kulkul sebagai sebuah barang antik.

Hampir seluruh kegiatan yang dilakukan masyarakat Bali mengikutsertakan kulkul. Bahkan, dalam upacara pemanggilan para Dewa, dimulai dengan membunyikan alat ini. Kulkul juga hampir selalu hadir dalam setiap kegiatan yang dilakukan oleh masyarakat Bali. Dalam acara pagelaran atau pertunjukan seni, mulai dari pertunjukkan Gamelan Anyar, Tektekan, sampai pada seni Karawitan, semuanya menggunakan kulkul sebagai pelengkap dari pertunjukan tersebut.
Selanjutnya, kulkul juga digunakan dalam upacara-upacara adat yang dilakukan oleh masyarakat Bali. Salah satu upacara adat tersebut seperti "upacara mesabatan biu" atau yang dikenal pula dengan "perang pisang", yaitu upacara untuk menunjukkan seorang pemuda telah memasuki usia akil balig dan telah menjadi dewasa.
Selain itu, kulkul kerap kali digunakan dalam tradisi-tradisi masyarakat Bali, contohnya dalam tradisi "ngoncang". Tradisi "ngoncang" merupakan tradisi memukul kulkul (kentongan) bambu keliling desa. Tujuan dari ritual 'ngoncang' adalah memanggil para leluhur yang telah "diaben". Tradisi "ngoncang" ini merupakan tradisi turun-temurun yang dilakukan oleh para krama desa. Tradisi ini memakai sarana kentongan atau kulkul bambu dan dipukul sesuai irama yang telah diatur oleh anggota sekaa ngoncang. Belakangan, kulkul juga selalu hadir dalam setiap pembukaan atau peresmian acara, dan digunakan sebagai simbol bahwa acara tersebut telah resmi dibuka.

Jadi, sebuah kulkul dapat dikatakan bukan saja merupakan alat tradisional, melainkan suatu media komunikasi tradisional yang menjembatani komunikasi masyarakat Bali, baik antara manusia dengan Dewa, manusia dengan penguasa alam, maupun manusia dengan sesamanya. Selain itu, kulkul juga diyakini mampu membentuk rasa persatuan dan kesatuan di dalam kehidupan masyarakat Bali. Dengan demikian, peranan kulkul sebagai media komunikasi tradisional masyarakat Bali sangatlah besar. Kulkul berperan untuk menyampaikan simbol-simbol atau kode-kode yang dapat dimaknai secara langsung seperti ritme pukulan maupun nilai-nilai luhur yang terkandung didalamnya, seperti rasa persatuan dan kesatuan, kepada seluruh masyarakat Bali.



</doc>
<doc id="323408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323408" title="The Big Brawl">
The Big Brawl

The Big Brawl, () juga disebut Battle Creek Brawl, adalah film tahun 1980 yang menandai usaha pertama Jackie Chan menembus pasar Amerika Serikat. Film ini disutradai oleh Robert Clouse.

Film ini berlatar di Chicago, Illinois tahun 1930-an.


</doc>
<doc id="323410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323410" title="Cintaku Selamanya">
Cintaku Selamanya

Cintaku Selamanya adalah film Indonesia yang dirilis pada Oktober 2008. Film ini dibintangi antara lain oleh Ratu Felisha, Mike Muliadro, Olga Syahputra, Dr. Boyke, dan Nadila Ernesta.

Sebelumnya, film ini akan dirilis pada bulan Mei 2008 dengan judul Mau Lagi?, tetapi dikarenakan judul yang dapat memberi asumsi salah tersebut, film ini tidak lulus sensor oleh Lembaga Sensor Film, maka judul itupun diganti menjadi "Cintaku Selamanya".

Wisnu (Hardi Fadhillah) adalah seorang mahasiswa dengan tugasnya untuk membuat film dokumenter bertemakan seks bebas. Sumber utamanya, tentu saja adalah sahabatnya yang ulung dalam hal seks, yaitu Askar (Mike Muliadro) dan Mario (Tody). Askar berpendapat bahwa calon istrinya harus masih perawan, hal ini bertolak belakang dengan kebiasaannya berganti-ganti pacar dan kini, Askar tengah menjalin hubungan dengan seorang model bernama Wendy (Marissa Nasution). Sementara Mario yang juga sering berhubungan seks dengan kekasihnya, Manda (Ratu Felisha) berpendapat sama dan selalu mendukung Wisnu untuk berhubungan seks di umurnya yang telah mencapai 23 tahun.

Akhirnya, Mario dan Wisnupun mengadakan taruhan. Untuk membuktikan bahwa dirinya tidak "gay", Mario menantang Wisnu untuk bisa berhubungan seks dalam kurun 30 hari. Dan kebalikannya, Wisnu ditantang untuk tidak berhubungan seks selama itu. Segala medan, mulai dari wanita panggilan, panti pijat, dan diskotek telah didatangi Wisnu, tetapi belum berhasil. Wisnu pelan-pelan tertarik dengan Lala (Nadilla Ernesta) yang ternyata adalah adik Askar. Lala yang tidak mengetahui pertemanan Askar dengan Wisnu, bertemu dengannya di sebuah supermarket. Askar dengan adiknya sangat protektif karena ingin adiknya menjaga kesucian hingga pernikahannya tiba.

Dalam kebosanannya karena tidak seks, Wisnu melihat perut Mario terdapat benjolan. Ternyata ia mengidap herpes. Hal itupun membuat Mario menjadi tidak bersemangat lagi, apalagi Manda belum mengetahui hal ini. Manda bertamu ke rumah Mario saat Wisnu tengah jalan dengan Lala. Manda berkata bahwa dirinya hamil, dan Mario mau bertanggung jawab. Mario akhirnya mengatakan tentang penyakit herpes dan kenyataan bahwa Mario telah meniduri perempuan lain saat masih menjalin hubungan dengan Manda. Manda marah, lalu Mario diberi tahu lagi bahwa dirinya ternyata mengidap herpes lain yang bukan merupakan penyakit kelamin, tetapi Manda yang sebal karena rasa cemburunya masih marah terhadap Mario.

Askar kini menjalin hubungan dengan Shinta Hesti Purwadinata, sampai teman Askar, Eddie memberikan sebuah video klip tentang adegan seks Shinta. Askar menanyaka perihal ini kepada Shinta, tetapi Shinta menanggapi hal itu dengan kenyataan miris bahwa dirinya terpaksa menjadi budak seks sejak umur 14 tahun. Merekapun berpisah. Lalu, Wisnu dan Lala menonton film yang bermuatan adegan seks, hal itu bertepatan dengan Askar yang datang ke rumah dan melihat mereka, lalu salah sangka. Lala meluruskan bahwa sebelum itu terjadi, mereka memutuskan untuk tidak melakukan seks karena aman. Jadilah Wisnu dan Lala berpacaran secara resmi. Film diakhiri dengan Mario yang menunggu di depan rumah Manda hingga pagi, Manda memaafkan Mario dan memberikan hasil test pack yang ternyata negatif. Merekapun kapok akan hubungan seks dan menjalani kehidupan cinta mereka secara normal. Sementara itu Askar, bertemu kembali dengan Shinta di sebuah restoran.

Sebelum film ini ditayangkan dibioskop, sebagian besar masyarakat memprotes judul film ini dikarenakan dapat memberikan asumsi salah pada penonton.
Oleh karena itu, diakhir bulan Oktober 2008, film ini diubah judulnya menjadi Cintaku Selamanya.



</doc>
<doc id="323417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323417" title="Penghulu Rasyid">
Penghulu Rasyid

Penghulu Rasyid (lahir di desa Telaga Itar tahun 1815 – meninggal di desa Banua Lawas, 15 Desember 1861 pada umur 46 tahun) adalah salah seorang di antara sejumlah ulama Islam yang bangkit bergerak berjuang mengangkat senjata melawan penjajah Belanda dalam Perang Banjar. Ayah dari Penghulu Rasyid bernama Ma’ali adalah penduduk kampung Telaga Itar. Rasyid diperkirakan lahir sekitar tahun 1815. Pada waktu terjadi Perang Banjar dan perjuangan yang menghangat di seluruh wilayah Banua Lima tahun 1860 sampai tahun 1865, Rasyid berumur 45 tahun. Sejak kecil ia mempunyai ciri-ciri kepemimpinan dan mempunyai kepribadian yang tinggi. Dengan pengetahuan agama Islam yang dimilikinya disertai dengan amaliah yang kuat, Rasyid pun dijadikan sebagai pemimpin agama dengan sebutan Penghulu. Selanjutnya ia lantas dikenal sebagai Penghulu Rasyid.
Sebagai seorang pimpinan agama, Penghulu Rasyid tergerak jiwa patriotismenya untuk membela negara Kesultanan Banjar yang dijajah Belanda. Penghulu Rasyid dan para ulama lainnya mengorbankan semangat juang, sebagai gerakan Baratib Baamal. Gerakan Baratib Baamal ini meliputi hampir seluruh Banua Lima dengan pusat kegiatan di masjid dan langgar (surau).

Gerakan/Jamaah zikir Baratib Baamal pimpinan Penghulu Abdul Rasyid dan Haji Bador di Banua Lawas pertama kali terlibat dalam pertempuran menghadapi serdadu Belanda di Habang pada tanggal 8 Oktober 1861, pertempuran kedua di Krimiang dan yang ketiga pada tanggal 18 Oktober 1861 di Banua Lawas. Anak buah Haji Bador di Banua Lawas memusatkan kekuatannya di Masjid, jumlah ratusan orang. Sambil mengucapkan zikir dan parang di tangan mereka maju meyerbu sardadu Belanda tanpa ragu dan penuh keberanian. Setelah terjadi perang bergumul dan berhasil menewaskan 3 orang serdadu Belanda, Kapten Thelen mundur ke Kelua dan minta bantuan serdadu Belanda di Amuntai. Serdadu dari Amuntai datang menyerbu, tetapi setelah sampai di masjid Kelua, serdadu Belanda mendapat serangan gencar dengan tembakan senapan dan lila dari pengikut Haji Bador. Besok harinya terjadi lagi pertempuran di Banua Lawas. Pertempuran sengit ini mengakibatkan banyak jatuh korban. Tidak kurang dari 160 orang pengikut Haji Bador di antaranya tewas sebagai syuhada.

Pertempuran terakhir di Banua Lawas terjadi pada 15 Desember 1865. Belanda mengepung Pasar Arba Banua Lawas dengan menggunakan kapal perang Van Os melalui Sungai Anyar. Serdadu dari Amuntai mengepung dari segala penjuru. Belanda menggunakan segala cara untuk menaklukkan dan melumpuhkan perjuangan Penghulu Abdul Rasyid. Di antara cara itu adalah dengan mendatangkan pasukan Dayak Maanyan dari Tamiang Layang dibawah pimpinan Tumenggung Jailan yang bergelar Tumenggung Jaya Karti. Tumenggung Jailan ini terkenal berani seperti juga Suta Ono yang berjasa membantu Belanda untuk melumpuhkan perjuangan Pangeran Antasari.

Taktik lain adalah dengan memberi pengumumam kepada barang siapa yang berhasil memotong kepala Penghulu Abdul Rasyid dengan imbalan hadiah f 1.000,- disamping pembebasan pajak 7 turunan. Kubu pertahanan Penghulu Abdul Rasyid dibumi hanguskan oleh Belanda. Banyak sekali korban berjatuhan gugur sebagai kesuma bangsa menjadi syuhada. Penghulu Abdul Rasyid tumitnya kena tembak sehingga dia terpaksa menghindarkan diri dari medan pertempuran. Dalam persembunyiannya dia masih sempat membunuh beberapa orang serdadu Belanda dan pengikutnya yang tersesat. Tergiur hadiah ƒ 1.000,- dan pembebasan pajak semalam 7 turunan, teman seperjuangan dan keluarganya sendiri Teja Kusuma mengkhianati perjuangan bangsanya dan memenggal kepala Penghulu Abdul Rasyid yang sudah tidak berdaya lagi. Puteri dari Penghulu Abdul Rasyid sendiri membela kematian ayahnya dan berhasil menembak mati Teja Kusuma sehingga berhasil merebut kepala ayahnya yang hanya kepalanya saja. Tetapi setelah kepala tersebut diambilnya, dia pingsan melihat ayahnya yang hanya kepalanya saja. Akhirnya kepala Penghulu Abdul Rasyid tersebut berhasil direbut oleh orang-orang yang menginginkan hadiah ƒ 1.000,- dan menyerahkannya kepada Belanda. Jenazah Penghulu Abdul Rasyid dimakamkan tanpa kepala di dekat Masjid Pasar Arba. Masjid ini termasuk yang tertua dan didirikan oleh Penghulu Abdul Rasyid semasa hidupnya bersama 4 orang tokoh masyarakat saat itu masing-masing bernama Datuk Seri Panji, Datuk Langlang Buana dan Datuk Sari Negara.

Pimpinan dari gerakan ini para ulama yang dikenal dengan sebutan Tuan Guru. Secara etimologis kata Baratib Baamal terdiri dari dua kata, yaitu baratib yang berarti berdzikir dan Baamal yaitu melakukan perbuatan atau berdoa untuk memohon kebaikan. Berdasarkan kenyataan aksi Baratib Baamal lebih cenderung dianggap sebagai khalwat dalam usaha memohon keselamatan untuk memerangi orang kafir.

Pengikut yang terdiri dari kaum muslimin berkumpul di masjid atau langgar dengan dipimpin oleh seorang ulama, yang disebut Tuan Guru. Jamaah ini bersama-sama membaca dzikir "La ilaha illa Allah" disertai kalimat puji-pujian dan seterusnya diucapkan sebagai berikut: "La ilaha illa Allah, La ilaha illa Allah", dengan menadah tangan keatas, rezeki minta dimurahkan, bahaya minta dijauhkan, umur minta panjangkan serta iman. "La ilaha illa Allah, tumat di Mekkah ke madinah, di situ tempat rasulullah. La ilaha illa Allah, tumat di Mekkah ke Madinah, di situ tempat Siti Fatimah. La ilaha illa Allah, hati yang siddiq, ya maulana, ya Muhammad Rasul Allah. La ilaha illa Allah, hati yang mu’min bait Allah. La ilaha illa Allah, Nabi Muhammad hamba Allah. La ilaha illa Allah, Muhammad sifat Allah. La ilaha illa Allah, Muhammad aulia Allah. La ilaha illa Allah, Muhammad Rasul Allah. La ilaha illa Allah, Muhammad Rasul Allah. La ilaha illa Allah, maujud Allah."

Pratek berzikir itu berlangsung lama, berhari-hari. Dalam kekhusyukannya mereka tenggelam dalam keasyikan mengingat Allah. Puji-pujian itu diucapkan berirama, mula-mula bernada rendah, makin lama makin tinggi, dan keras berupa jeritan yang histeris. Dalam situasi yang demikian mental perjuangan berhasil ditingkatkan sehingga mereka siap untuk menyerbu musuh tanpa menghiraukan risiko maut yang dihadapi. Jamaah zikir ini memakai seragam jubah putih kecuali pimpinanya Tuan Guru yang memakai jubah kuning. Pengaruh amaliah zikir ini sangat mendalam dan memengaruhi jiwa raga manusia yang melakukannya. Sangat mungkin sekali jamaah Baratib Baamal ini adalah salah satu jenis Tarikat yang memang sudah lama berkembang dalam wilayah Kesultanan Banjar. Tarikat ini adalah Tarikat Naqsabandiyah.

Pelaksanaan khalwat tarikat ini dengan cara:

Dengan cara praktik khalwat ini membawa orang senantiasa mengingat Allah, lidah, hati, perasaan, pandangan, penglihatan dan seluruh tubuhnya tidak yang lain kecuali Allah. Dalam perasaan itu dirinya sudah tidak ada lagi, dia sudah fana. Hal ini berarti bahwa telah mampu menyatukan dirinya dengan Allah, dalam bentuk tauhidul af’al, sifat dan zat.
Pengaruh ajaran Syekh Abdul Hamid Abulung dengan aliran wahdatul wujud bukanlah yang tidak mungkin juga memengaruhi gerakan Baratib Baamal ini karena ajaran ini membawa pikiran manusia dan dunia atau manusia dan Tuhan itu tidak terpisahkan menjadi satu, dalam kehidupan ruhani yang tinggi fana. Aliran wahdatul wujud memang sudah berkembang dalam wilayah kesultanan Banjar sejak abad ke-18.


</doc>
<doc id="323418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323418" title="Elaine Ng Yi-Lei">
Elaine Ng Yi-Lei

Elaine Ng, atau Ng Yi-Lei (kadang-kadang disebut Elaine Wu, ) adalah seorang aktris dan merupakan Miss Asia 1990.

Ia melahirkan anak perempuan bernama Etta Ng Chok Lam pada 19 November 1999. Media Hong Kong menduga ayah dari anak tersebut adalah Jackie Chan, Tidak terdapat verifikasi apakah Jackie terlibat atau tidak.



</doc>
<doc id="323419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323419" title="Miss Asia">
Miss Asia



</doc>
<doc id="323421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323421" title="Miss Asia Pageant">
Miss Asia Pageant

Miss Asia Pageant (; jyutping: aa zau siu ze ging syun), diatur oleh Asia Television Limited (ATV, perusahaan penyiaran Hong Kong), dan mereka telah mengatur acara ini sejak tahun 1985. Kontes ini dihentikan dari tahun 2000 hingga 2003, dan dimulai kembali tahun 2004.

Sejak tahun 2004, acara ini tidak hanya untuk Hong Kong, tetapi juga dari negara-negara Asia lainnnya.



</doc>
<doc id="323438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323438" title="Solon">
Solon

Solon ( "Sólōn", ; skt. 638 - skt. 558 SM) merupakan seorang Negarawan, anggota Parlemen, dan penyair asal Athena. Ia dikenang terutama karena upayanya membuat undang-undang mengenai kemunduran politik, ekonomi, dan moral di Athena kuno . Reformasinya gagal di dalam jangka pendek, tetapi ia sering dikreditkan karena telah meletakkan fondasi untuk demokrasi Athena. Ia menulis puisi untuk kesenangan, sebagai propaganda patriotik, dan untuk membela reformasi konstitusionalnya.

Pengetahuan modern tentang Solon dibatasi oleh fakta bahwa karyanya hanya bertahan di dalam fragmen dan tampaknya menampilkan interpolasi oleh penulis-penulis kemudian, dan oleh kurangnya bukti dokumenter dan arkeologi yang mencakup Athena pada awal abad ke-6 SM. Para penulis kuno seperti Herodotos dan Plutarkhos adalah sumber informasi utama, tetapi mereka menulis tentang Solon lama setelah kematiannya, pada saat sejarah sama sekali bukan disiplin akademis. Orator-orator abad keempat, seperti Aischines, cenderung memberi tahu Solon seluruh hukum mereka sendiri nantinya.



</doc>
<doc id="323441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323441" title="Atlantis (disambiguasi)">
Atlantis (disambiguasi)



</doc>
<doc id="323442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323442" title="Atlas (mitologi)">
Atlas (mitologi)

Dalam mitologi Yunani, Atlas (Eng. /'æt ləs/ Gk. Ἄτλας) adalah Titan. Atlas adalah putra dari Titan Iapetos dan Okeanid atau Klyménē (Κλυμένη). Atlas menikahi Pleione dan memiliki tujuh putri yang disebut Pleiades (nimfa pelayan Artemis), serta dengan Hesperius dan memiliki empat anakː tiga putri yang disebut para Hyades (nimfa hujan) dan seorang putra, Hyas. Melalui hubungannya dengan dewi-dewi lain yang tidak diketahui, Atlas juga memiliki tiga putriː Calypso, Dione, dan Maera.

Ia dihukum oleh Zeus berdiri di bagian barat Gaia (Bumi) dan memegang Uranus (langit) pada bahunya. Terdapat miskonsepsi bahwa Atlas terpaksa memegang Bumi pada bahunya, tetapi hal ini tidak benar. Seni klasik menunjukan Atlas memegang bola langit, bukan dunia. Dan beberapa cerita juga mengatakan bahwa Atlas dihukum untuk menopang langit (bukan bola langit) dipuncak sebuah gunung.




</doc>
<doc id="323443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323443" title="Fenny Dior">
Fenny Dior

Fenny Dior () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.
Bakat menyanyi Fenny sudah terlihat sejak dia masih kecil. Ayahnya adalah seorang musisi di Semarang.

Sebelum memulai karier di Jakarta, Fenny berkarier sebagai penyanyi lagu lagu Mandarin di Semarang.

Fenny menyelesaikan SMAnya si SMA Kebon Dalem Semarang, jalan Gg. Pinggir. Setelah bernyanyi di Semarang Fenny pindah di jakarta untuk melanjutkan karier nya sebagai seorang penyanyi.


</doc>
<doc id="323445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323445" title="Suami-suami Takut Istri (disambiguasi)">
Suami-suami Takut Istri (disambiguasi)



</doc>
<doc id="323450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323450" title="Paul Krugman">
Paul Krugman

Paul Robin Krugman (; ) adalah ekonom Amerika Serikat. Paul merupakan penerima Penghargaan Nobel untuk bidang Ekonomi 2008 untuk teori perdagangan internasional. Paul adalah professor emeritus pada Princeton University’s Woodrow Wilson School. Paul Krugman menyelesaikan sarjana di Yale University tahun 1974 dan gelar Dr ( Ph.D) dari "Massachusetts Institute of Technology" atau "MIT" tahun 1977.



</doc>
<doc id="323451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323451" title="Signature Towers">
Signature Towers

Signature Towers (sebelumnya dikenal sebagai Dancing Towers) merupakan sebuah komplek tiga menara campuran yang dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Dirancang oleh arsitek berkebangsaan Irak Zaha Hadid setelah memenangkan kompetisi desain internasional yang meliputi proposal dari OMA dan Reiser & Umemoto. Perusahaan pembangunnya adalah Dubai Properties, yang bertanggungjawab atas pembangunan Jumeirah Beach Residence. Jauh dari tiga menara ini, proyek ini juga meliputi sebuah bangunan baru sebagai kantor Dubai Financial Market, sebuah podium besar berisi pertokoan dan jembatan penyeberangan melintasi perpanjangan sungai.

Proyek ini pertama diluncurkan bulan Juni 2006 dalam pameran Zaha Hadid di Guggenheim Museum di New York. Pada waktu peluncuran nama proyek ini adalah "Dancing Towers"; tetapi, diubah menjadi Signature Tower & Dubai Financial Market Development.



</doc>
<doc id="323453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323453" title="Go On">
Go On

Go On merupakan sebuah album musik pertama karya Fenny Dior. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Wo Ai Ni". Lagu utama ini bergenre "pop".



</doc>
<doc id="323455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323455" title="I Love Music">
I Love Music

I Love Music merupakan sebuah album musik pertama karya Tina Toon. Dirilis sejak 18 Oktober 2008. Single pertama dari album ini adalah lagu In My Birthday yang merupakan karya Tina Toon sendiri. Single ini di rilis bertepatan dengan hari ulang tahun Tina Toon.



</doc>
<doc id="323459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323459" title="Kelsey Grammer">
Kelsey Grammer

Allen Kelsey Grammer (lahir 21 Februari 1955) merupakan seorang aktor, produser, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Cheers" dan "Frasier". Dia dilahirkan di Saint Thomas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1983.




</doc>
<doc id="323460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323460" title="Dubai Star">
Dubai Star

Dubai Star merupakan sebuah menara bertingkat 45 di Jumeirah Lake Towers di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Dubai Star dijadwalkan selesai tahun 2009.




</doc>
<doc id="323461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323461" title="Manumanasa">
Manumanasa

Resi Manumanasa adalah nama seorang tokoh pewayangan yang dikenal sebagai leluhur para Pandawa. Tokoh ini tidak terdapat dalam naskah "Mahabharata" karena merupakan asli ciptaan pujangga Jawa. Ia dianggap sebagai pendiri pertapaan Saptaarga yang di kemudian hari diwarisi oleh keturunannya yang bernama Resi Wyasa.

Manumanasa adalah putra Prabu Parikenan raja Kerajaan Gilingwesi dan Dewi Brahmaneki putri Kerajaan Wirata. Ia memiliki seorang kakak perempuan bernama Kaniraras, dan dua orang adik laki-laki bernama Manonbawa dan Paridarma.

Nama asli Manumanasa sewaktu lahir adalah Raden Kanwa. Ia kemudian diadopsi oleh Prabu Basupati, kakak ibunya yang menjadi raja Wirata. Ia dipersaudarakan dengan Basumurti dan Basukesti, putra-putra Basupati. Kanwa pernah dijadikan jago para dewa untuk menumpas musuh kahyangan. Sejak itu namanya diganti manjadi Kaniyasa. Setelah ayahnya terbunuh oleh serangan Prabu Srikala raja Medangkamulan, ibu dan adik-adiknya pindah pula ke Negeri Wirata, sementara kakaknya, yaitu Kaniraras telah menikah dengan seorang pembuat pusaka bernama Empu Kanomayasa.

Rupanya Kaniyasa tidak tertarik dengan kehidupan istana. Ia memilih membangun pertapaan di daerah Saptaarga, yaitu sebuah pegunungan yang memiliki tujuh buah puncak. Di sana ia menjadi pertapa bernama Manumanasa. Pada suatu hari Manumanasa bertemu seseorang bertubuh bulat bernama Janggan Smarasanta yang sedang dikejar-kejar oleh dua ekor harimau betina, berwarna merah dan putih. Manumansa kemudian memanah kedua binatang tersebut sehingga musnah dan berubah wujud menjadi dua orang bidadari.

Keduanya mengaku sebagai putri Batara Hira, masing-masing bernama Kanistri dan Kaniraras. Mereka berterima kasih telah dibebaskan dari kutukan. Keduanya pun siap melayani keperluan Manumanasa. Manumanasa mengambil Kaniraras sebagai istri. Karena kakaknya juga bernama Kaniraras, maka Manumanasa pun mengganti nama istrinya menjadi Retnawati. Sementara itu Kanistri diserahkan kepada Smarasanta dan biasa dipanggil Kanastren. Sejak saat itu, Smarasanta mengabdi di Pertapaan Saptaarga. Namanya biasa disingkat Semar.

Catatan: di dalam serat Darmo gandul, Manumanasa dikatakan sebagai seorang wiku (Bhikkhu).

Retnawati akhirnya mengandung putra Manumanasa. Ia mengidam makan buah Sumarwana. Manumansa berhasil menemukan pohon Sumarwana namun dijaga oleh seorang makhluk Gandharwa bernama Satrutapa. Satrutapa bersedia menyerahkan buah Sumarwana asalkan ia diizinkan menitis kepada putra yang dikandung Retnawati. Manumanasa setuju. Satrutapa pun melesat memasuki kandungan Retnawati.

Ketika tiba saatnya, Retnawati akhirnya melahirkan seorang putra yang diberi nama Satrukem. Beberapa tahun kemudian ia melahirkan lagi seorang putra bernama Sriati, dan disusul dengan kelahiran Manumadewa.

Satrukem kelak menjadi resi mewarisi pertapaan ayahnya, sedangkan Sriati menjadi raja dan mendirikan Kerajaan Mandaraka.

Sebagaimana disebutkan di atas, Resi Manumanasa menikah dengan Batari Kaniraras, yang namanya diganti menjadi Retnawati. Dari perkawinan itu lahir tiga orang putra bernama Satrukem, Sriati, dan Manumadewa. Manumanasa memiliki kakak ipar sekaligus pembantunya, bernama Semar. Ia juga memiliki cantrik atau murid berwujud kera putih bernama Supalawa. Supalawa ini terkenal sakti dan sering menumpas para raksasa yang mencoba mengganggu pertapaan.

Musuh besar Manumanasa bernama Resi Dwapara. Ia seorang pendeta yang berhati licik, penuh iri dan dengki. Antara lain, Dwapara pernah mengadu domba Manumanasa dengan Partawijaya, mertua cucunya, Sakri. Dalam sebuah adu kesaktian akhirnya Dwapara berhasil ditewaskan oleh Supalawa.

Manumanasa merupakan seorang resi suci yang berhasil mencapai moksa. Ia sempat terlebih dahulu mewariskan Pertapaan Saptaarga kepada Satrukem, putra sulungnya. Ketika Manumanasa hendak naik ke kahyangan, ia dihalangi Semar yang mengaku kesepian jika berpisah dengannya. Padahal saat itu Semar sudah didampingi dua orang anak angkat bernama Gareng dan Petruk. Manumanasa pun menjawab bahwa Semar tidak akan kesepian karena bayangannya akan selalu menyertainya. Seketika itu pula bayangan Semar tercipta menjadi seorang laki-laki bertubuh bulat yang mirip dengannya. Manumanasa memberinya nama Bagong.

Versi lain menyebut Bagong diciptakan dari bayangan Semar oleh Sang Hyang Tunggal.



</doc>
<doc id="323462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323462" title="Tim Allen">
Tim Allen

Tim Allen (lahir Timothy Allen Dick ) merupakan seorang aktor dan komedian berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Home Improvement". Dia dilahirkan di Denver, Colorado. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1988.



</doc>
<doc id="323467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323467" title="Dhahran">
Dhahran

Dhahran merupakan sebuah kota di Arab Saudi. Kota ini terletak di Provinsi Timur dan merupakan pusat administrasi industri minyak Arab Saudi. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 11.300 jiwa dan memiliki luas wilayah 100 km².

Di wilayah metropolitan, berjumlah 97.446 jiwa.



</doc>
<doc id="323468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323468" title="Dubai Islamic Bank Tower">
Dubai Islamic Bank Tower

Dubai Islamic Bank Tower merupakan sebuah menara bertingkat 38 di Dubai, Uni Emirat Arab. Pembangunan Dubai Islamic Bank Tower sedang ditunda.




</doc>
<doc id="323469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323469" title="The Residences">
The Residences

The Residences merupakan komplek 18 menara penghunian di pembangunan Downtown Dubai di Dubai, Uni Emirat Arab. Enam menara selesai dibangun dan dua belas lainnya sedang dibangun.

Komplek ini terdiri dari 18 pencakar langit.

<nowiki>*</nowiki> Entri tanpa data menandakan bahwa informasi mengenai tinggi bangunan belum dikeluarkan.




</doc>
<doc id="323470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323470" title="Menara Kota Dubai">
Menara Kota Dubai

Dubai City Tower juga dikenal sebagai Dubai Vertical City adalah rencana gedung pencakar langit yang diumumkan pada 25 Agustus 2008. Gedung ini dirancang setinggi 2.400 meter dengan 400 lantai.

Dubai City Tower adalah bangunan tertinggi ketiga yang pernah sepenuhnya dirancang setelah X-Seed 4000 (4000m) dan Ultima Tower (3217m). Jika menara ini dibangun, Dubai City Tower akan jauh lebih tinggi daripada gedung struktur buatan manusia lainnya. Ketinggian nya hampir tiga kali ketinggian Burj Khalifa dan hampir tujuh kali lebih tinggi dari Empire State Building. Desain ini memiliki 400 lantai dengan 200 km / h (125 mph) bullet train vertikal bertindak sebagai lift utama.




</doc>
<doc id="323474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323474" title="Dubai Chamber of Commerce and Industry (bangunan)">
Dubai Chamber of Commerce and Industry (bangunan)

Dubai Chamber of Commerce and Industry (), juga disebut sebagai Chamber of Commerce Building, merupakan sebuah bangunan di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di timur Dubai di Deira, bangunan ini adalah kantor Dubai Chamber of Commerce and Industry. Terletak di wilayah pemukiman Rigga Al Buteen, di tepi Sungai Dubai dan bagian dari pusat kota lama Dubai.

Pada tinggi 91 meter (300 ft), gedung Chamber of Commerce adalah yang tertinggi ke-7 di Dubai ketika dibangun tahun 1995 (setelah Dubai World Trade Centre, Deira Tower, Dubai Creek Tower, Arbift Tower, Al Reem Tower dan Etisalat Tower 1). Bila dilihat dari Bur Dubai, bangunan ini terletak di kanan gedung National Bank of Dubai.


</doc>
<doc id="323478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323478" title="Bani Ghatafan">
Bani Ghatafan

Bani Ghatafan () adalah suku kuno besar dari utara Madinah dan dari mereka muncul suku Bani Abs dan Ashga dan Banu Thibyaan. Mereka adalah salah satu suku Arab yang berinteraksi dengan Muhammad. Mereka terkenal karena bersekutu dengan Bani Quraisy pada Perang Khandaq.



</doc>
<doc id="323489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323489" title="Deira Twin Towers">
Deira Twin Towers

Deira Twin Towers (), juga dikenal sebagai Dubai Twin Towers atau Rolex Towers terletak di timur Dubai, Uni Emirat Arab, di Deira. Bangunan ini membentuk bagian dari pusat kota tua Dubai di tepi Dubai Creek, di wilayah pemukiman Rigga Al Buteen.

Menara kembar ini, dibangun tahun 1998, adalah bangunan campuran dan memiliki sebuah pusat perbelanjaan, menara penghunian dan menara perkantoran. Pusat perbelanjaannya terdiri dari beberapa toko, restoran, warung kopi dan food court. Setiap bangunan setinggi 102 meter (330 ft) dan memiliki 22 tingkat.


</doc>
<doc id="323492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323492" title="Dubai Gold Souk">
Dubai Gold Souk

Dubai Gold Souk () atau Gold Souk, merupakan sebuah pasar tradisional (atau "souk") di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). "Souk" ini terletak di jantung distrik bisnis komersial timur Dubai di Deira. "Souk" ini terdiri dari 300 toko yang menjual kebanyakan perhiasan. Toko di souk ini meliputi Damas, ARY Jewellery dan Joy Allukas Jewellery juga toko kecil yang beroperasi di souk emas ini. Dubai Gold Souk terletak di wilayah pemukiman Al Dhagaya. Menurut satu perhitungan, sekitar 10 ton emas dipamerkan di "souk" ini Berbatasan di utara dengan Dubai Fish and Vegetable Market dan Deira Corniche.

Perdagangan di "souk" emas ini tumbuh selama 1940-an setelah kebijakan perdagangan bebas Dubai yang menarik pengusaha dari India dan Iran untuk mendirikan toko di "souk". Meski terdapat masalah dalam pasaran emas dunia, nilai tukar dagang Dubai terhadap emas dan berlian pada total perdagangan langsung non-minyak meningkat dari 18% tahun 2003, menjadi 24% pada tahun 2004. Tahun 2003, nilai dagang emas di Dubai mencapai Dh. 21 miliar (US$  5.8 miliar, sementara perdagangan berlian mencapai Dh. 25 miliar (US$) 7 miliar tahun 2005, India adalah pembeli emas terbesar Dubai, sebanyak 23% (2005) dari total perdangangan emas emirat pada tahun 2005. Swiss menjadi penyedia ingot emas, limbah emas dan emas bekas terbesar Dubai. India mencapai persentase 68% dari seluruh perdagangan berlian di Dubai; Belgia dalam perdagangan berlian Dubai mencapai 13% (2005).


</doc>
<doc id="323507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323507" title="Balai Sarbini">
Balai Sarbini

Balai Sarbini adalah sebuah auditorium dan aula konser beratap kubah yang berada di Jakarta. Bangunan ini berada di dalam kompleks pusat perbelanjaan Plaza Semanggi.

Balai Sarbini didirikan pada tahun 1965 dan dibuka tahun 1973, kemudian direhabilitasi pada tahun 2000 dan diresmikan kembali oleh presiden Megawati Soekarnoputri tahun 2004.

Balai Sarbini dan Gedung Veteran yang berada di sebelahnya, dikenal pula sebagai Menara Graha Purna Yudha, dibangun oleh Presiden Soekarno pada tahun 1965 bagi Legiun Veteran Republik Indonesia (LVRI) yang dibentuk oleh Soekarno pada tahun 1957 untuk menjaga kepentingan para veteran yang telah berjuang melawan agresi penjajah untuk mempertahankan kemerdekaan Indonesia. Legiun ini awalnya dimaksudkan untuk mereka yang terlibat dalam perang gerilya 1945-1949 melawan Belanda, meskipun kemudian juga memasukkan kampanye untuk Irian Barat (1961-1963) dan konfrontasi Indonesia-Malaysia (1963-1966).

Presiden Soekarno meletakkan batu pertama untuk Balai Sarbini dan Gedung Veteran pada 6 Januari 1965. Kekurangan pendanaan menunda proyek pembangunan gedung ini sampai 1973 ketika dibuka oleh Presiden Soeharto pada tanggal 11 Maret 1973. Arsitek bangunan ini adalah Ir. Moerdoko. Nama Sarbini diberi nama dari Letnan Jenderal H.M. Sarbini (1914-1977) yang bertanggung jawab atas Kementerian Urusan Veteran dan kepala LVRI ketika proyek pembangunan asli dimulai.

Pada tahun 2000, setelah fase revitalisasi yang tidak mengubah struktur dan kondisi bangunan, Balai Sarbini muncul dengan "wajah baru". Tidak hanya bangunan monumental bersejarah tetapi juga tempat paling representatif di Jakarta untuk mengadakan kegiatan budaya. Selain itu, juga dapat menghasilkan pendapatan bagi Indonesia. Untuk meningkatkan fungsinya sebagai pusat kegiatan budaya, manajemen Balai Sarbini mengundang konsultan audio untuk meningkatkan sistem akustik di dalam Aula Utama.

Pada 23 Februari 2004, Presiden Megawati Soekarnoputri menandatangani plakat peresmian untuk memperingati Balai Sarbini yang baru.

Beberapa "event" ternama yang sering digelar di Balai Sarbini misalnya "Indonesian Idol" yang sudah memakai Balai Sarbini dari musim pertama hingga kelima, "Gebyar BCA" dan "Mamamia Show" Musim Ketiga yang disiarkan oleh Indosiar serta Acara Minggu Gereja Tiberias Indonesia.

Selain itu, sejumlah konser juga pernah diadakan di gedung ini. Pada tahun 2009 dan 2014, Balai Sarbini digunakan sebagai lokasi debat Calon Presiden dan Wakil Presiden yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum.


</doc>
<doc id="323516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323516" title="Renegades of Funk">
Renegades of Funk

"Renegades of Funk" adalah lagu yang ditulis dan dinyanyikan oleh Afrika Bambaataa dan Soulsonic Force. Dirilis pada tahun 1984 sebagai singel dengan label Tommy Boy, lagu ini juga diperkenalkan dalam album "" tahun 1986.


</doc>
<doc id="323526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323526" title="Formula 17">
Formula 17

Formula 17 (17歲的天空, pinyin: shí qī suì de tiān kōng) adalah film karya Chen Yin-jung. Film ini diproduksi tahun 2004, dibintangi oleh Tony Yang dan Duncan Lai atau dikenal juga Duncan Chow, pemain "windsurfing" tekenal sekaligus model.

Chou T'ien-Tsai adalah seorang pemuda homoseks dari desa yang tidak mengenal seluk beluk kota Taipei. Awalnya T'ien hanya ingin bertemu dengan teman chattingnya (Kevin), tetapi setelah mengetahui bahwa Kevin hanya menginginkan hubungan seks, T'ien menolaknya. T'ien berpendapat bahwa dalam hubungan seks harus ada cinta. Dia mempercayai adanya cinta sejati (T'ien sangat menyukai buku berjudul "Love Is A Kind Of Faith".

T'ien bertemu dengan teman lamanya, Yu di sebuah diskotik. T'ien mulai mengenal Bai, seorang "playboy homoseks" dan jatuh cinta kepadanya. T'ien tinggal bersama dengan Yu. Yu mengajarkan hal-hal yang modern dan berusaha untuk mengubah pola pikir T'ien mengenai cinta sejati itu tidak ada.

T'ien dan Bai mengalami banyak pengalaman bersama. Mereka mulai mengenal satu sama lain saat T'ien bekerja di "gym". Lama kelamaan mereka saling jatuh cinta satu sama lain hingga akhirnya T'ien mengunjungi Bai di rumahnya dan mereka melakukan hubungan intim disana, tetapi hubungan mereka tidak berlangsung lama karena Bai takut mengecewakan T'ien karena masa lalunya. Bai menyuruh temannya menyampaikan pesan kepada T'ien agak tidak salah paham. T'ien yang tidak mengerti masalah yang dihadapi Bai mengatakan bahwa "kesalah pahaman ini tidak akan terjadi lagi".

T'ien bersiap untuk kembali ke desanya, sementara itu Bai, Jimmy dan teman-teman T'ien berusaha mencari T'ien. Semua orang mulai menyalahkan Bai, Bai lalu memohon kepada Tuhan agar menunjukkan cintanya dalam hitungan 1 sampai 10. Saat Bai membuka mata, ia melihat T'ien sedang berjalan. Bai segera mengejarnya dan berusaha untuk meminta maaf, T'ien menolak tetapi tiba-tiba T'ien berubah pikiran. Saat T'ien ingin menyebrang jalan untuk menemui Bai, T'ien hampir ditabrak motor, ia diselamatkan oleh Bai. Setelah itu, Bai menyatakan cintanya kepada T'ien.



</doc>
<doc id="323534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323534" title="Stasiun Vostok">
Stasiun Vostok

Stasiun Vostok () adalah stasiun penelitian Rusia (sebelumnya Uni Soviet) yang terletak di Kutub Selatan.

Stasiun Vostok terletak di Teritori Antarktika Australia (meskipun dengan ditandatanganinya Traktat Antarktika, Australia tidak menguasai wilayah ini).



</doc>
<doc id="323541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323541" title="Rote Selatan, Rote Ndao">
Rote Selatan, Rote Ndao

Rote Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Keka yang mana jaraknya dari ibu kota kabupaten sekitar 18 km. Penghasilan utama dari daerah kecamatan ini yakni Kelapa Kopra (kelapa yang dikeringkan).


</doc>
<doc id="323542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323542" title="Rote Barat, Rote Ndao">
Rote Barat, Rote Ndao

Rote Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="323545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323545" title="Sistem Traktat Antarktika">
Sistem Traktat Antarktika

Traktat Antarktika dan perjanjian terkait lainnya, secara kolektif disebut Sistem Traktat Antarktika (bahasa Inggris: Antarctic Treaty System atau ATS) adalah perjanjian internasional mengenai Antarktika, satu-satunya benua di Bumi yang tidak memiliki penduduk asli. Pada traktat ini, Antarktika dikategorikan sebagai wilayah pada garis lintang 60°S. Traktat ini ditandatangani oleh 46 negara, menyetujui Antarktika sebagai tempat penelitian ilmu pengetahuan dan melarang aktivitas militer di benua tersebut.



</doc>
<doc id="323554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323554" title="Genealogi">
Genealogi

Genealogi atau nasab (Yunani: γενεά, "genea" – "keturunan" dan λόγος, "logos" – "pengetahuan"; Arab: علم الأنساب, " 'ilm al-ansāb") adalah kajian tentang keluarga dan penelusuran jalur keturunan serta sejarahnya. Ahli genealogi menggunakan berita dari mulut ke mulut, catatan sejarah, analisis genetik, serta rekaman lain untuk mendapatkan informasi mengenai suatu keluarga dan menunjukkan kekerabatan dan silsilah dari anggota-anggotanya. Hasilnya sering ditampilkan dalam bentuk bagan (disebut bagan silsilah) atau ditulis dalam bentuk narasi.

Beberapa ahli membedakan antara genealogi dan sejarah keluarga dan membatasi genealogi hanya pada hubungan perkerabatan, sedangkan "sejarah keluarga" merujuk pada penyediaan detail tambahan mengenai kehidupan dan konteks sejarah keluarga tersebut.


</doc>
<doc id="323556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323556" title="Megalit">
Megalit

Megalit adalah batu besar (neologi dari bahasa Yunani: ' ("megas") berarti "besar", dan ' ("lithos") berarti "batu") yang digunakan untuk membangun struktur atau monumen. Megalit menjadi tanda utama keberadaan tradisi megalitik, tradisi yang muncul di beberapa tempat di bumi. Batu yang digunakan dapat berupa satu batu tunggal (monolit), tumpukan batu besar maupun kecil, atau susunan batu yang diatur dalam bentuk tertentu. Megalit seringkali dipotong atau dipahat terlebih dahulu dan dibuat terkait dengan ritual religius atau upacara-upacara tertentu, seperti kematian atau masa tanam.

Bentuk-bentuk megalit yang umum ditemukan di berbagai tempat adalah menhir (tugu batu, dapat ditatah atau diukir membentuk figur tertentu), dolmen (meja batu), kubur batu, dan sarkofagus (peti mati dari batu). Dalam tradisi megalit Indonesia, berkembang bentuk-bentuk khas, seperti waruga, arca mayat, dan batu kenong. Di Eropa dibuat pula monumen megalit struktural seperti "henge".

Perlu disampaikan bahwa tradisi megalit tidak hanya terkait dengan benda-benda batu besar, tetapi juga struktur ruang semacam batu lingkar (batu kandang), punden berundak, kubur lorong, "marae", dan bukitan (seperti "Hügelgraber"). Selain itu, ritual/upacara dan kepercayaan terhadap suatu kekuatan tertentu menjadi bagian tak wujud dari tradisi megalit, sehingga bersama temuan megalit sering pula terdapat benda-benda logam, kayu, maupun gerabah (misalnya tempayan) terkait upacara.

Tradisi pendirian megalitik di Indonesia sangat erat kaitannya dengan pemujaan nenek moyang. Bangunan atau monumen yang didirikan menjadi bentuk penghormatan seorang yang telah mati. Bangunan tersebut menjadi medium penghormatan, tempat singgah, dan sekaligus lambang si mati.

Terdapat banyak temuan megalit di Indonesia. Jenis-jenisnya adalah sebagai berikut.



Menurut R. von Heine Geldern masuknya tradisi megalitik ke Indonesia terjadi dalam dua gelombang besar:


Lokasi penemuan megalit di Indonesia tersebar di pulau-pulau Sumatra (termasuk Nias), Jawa, Kalimantan, Nusa Tenggara (termasuk Bali), dan Sulawesi (Termasuk Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah).
Tempat-tempat yang memiliki banyak megalit di Sumatra terutama berada di kawasan pegunungan. Beberapa di antaranya yang cukup dikenal adalah sebagai berikut.

Peninggalan berupa megalit di Jawa tersebar di beberapa tempat dan kebanyakan di kawasan pegunungan dan dekat dengan aliran sungai.

Banyak tempat di Sulawesi yang memiliki benda-benda megalit, bahkan sebagian masih terpelihara.




</doc>
<doc id="323558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323558" title="Belajar tuntas">
Belajar tuntas

Belajar tuntas ("mastery learning") adalah filosofi pembelajaran yang berdasar pada anggapan bahwa semua siswa dapat belajar bila diberi waktu yang cukup dan kesempatan belajar yang memadai. Selain itu, dipercayai bahwa siswa dapat mencapai penguasaan akan suatu materi bila standar kurikulum dirumuskan dan dinyatakan dengan jelas, penilaian mengukur dengan tepat kemajuan siswa dalam suatu materi, dan pembelajaran berlangsung sesuai dengan kurikulum. Dalam metode belajar tuntas, siswa tidak berpindah ke tujuan belajar selanjutnya bila ia belum menunjukkan kecakapan dalam materi sebelumnya.

Belajar tuntas berdasar pada beberapa premis, diantaranya:

Kurikulum belajar tuntas biasanya terdiri dari beberapa topik berbeda yang mulai dipelajari oleh para siswa secara bersamaan. Siswa yang tidak menyelesaikan suatu topik dengan memuaskan diberi pembelajaran tambahan sampai mereka berhasil. Siswa yang menguasai topik tersebut lebih cepat akan dilibatkan dalam kegiatan pengayaan sampai semua siswa dalam kelas tersebut bisa melanjutkan ke topik lainnya secara bersama-sama. Dalam lingkungan belajar tuntas, guru melakukan berbagai teknik pembelajaran, dengan pemberian umpan balik yang banyak dan spesifik menggunakan tes diagnostik, tes formatif, dan pengoreksian kesalahan selama belajar. Tes yang digunakan di dalam metode ini adalah tes berdasarkan acuan kriteria dan bukan atas acuan norma.

Belajar tuntas tidak berhubungan dengan isi topik, melainkan hanya dengan proses penguasaannya. Metode ini berdasar pada model yang dibuat oleh Benjamin S. Bloom, dengan penyempurnaan oleh James H. Block. Belajar tuntas dapat dilakukan melalui pembelajaran kelas oleh guru, tutorial satu per satu, atau belajar mandiri dengan menggunakan materi terprogram. Dapat dilakukan menggunakan pembelajaran guru secara langsung, kerjasama dengan teman sekelas, atau belajar sendiri. Di dalamnya diperlukan tujuan pembelajaran yang terumuskan dengan baik dan disusun menjadi unit-unit kecil secara berurutan.

Dua permasalahan yang sering muncul dalam pelaksanaan belajar tuntas:
Permasalahan-permasalahan tersebut bukannya tidak bisa diatasi karena bisa diatur pemberian perhatian yang bersifat perorangan, menetapkan standar yang tinggi tapi bisa dicapai, dan menyediakan materi tambahan bagi siswa yang belajar dengan cepat.



</doc>
<doc id="323559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323559" title="Timaios (dialog)">
Timaios (dialog)

Timaios (Yunani: Τίμαιος, Timaios) adalah buku Plato dari dialog Sokrates yang ditulis "circa" tahun 360 SM. Pembicara dalam dialog ini adalah Sokrates, Timaios dari Locri, Hermokrates, Kritias. Dua dialog Plato, "Timaios" dan "Kritias", ditulis pada tahun 360 SM, yang berisi referensi pertama keberadaan Atlantis.



</doc>
<doc id="323560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323560" title="Kritias (dialog)">
Kritias (dialog)

Kritias adalah dialog karya Plato berisi cerita mengenai kerajaan kuat Atlantis dan usahanya untuk menaklukkan Athena, yang mana gagal. "Kritias" adalah dialog kedua dari trilogi dialog, didahului oleh "Timaios" dan diteruskan oleh "Hermokrates", meskipun Hermokrates tidak pernah ditulis dan Kritias dibiarkan tidak selesai.

Menurut Kritias di masa lalu bumi dibagi-bagi antara para dewa. Para dewa memperlakukan manusia seperti pengembala mengembalakan domba, merawat, dan membimbingnya. Mereka melakukannya bukan dengan kekerasan melainkan dengan dengan bujukan. Hari ini di daerah yang menjadi kepulauan dari Yunani merupakan dataran tinggi yang diselimuti tanah yang subur dan baik.

Sejumlah bencana datang dan mengakibatkan tanah tersebut rusak dan pulau menjadi mati. Kini Athena menjadi sangat berbeda. Tanah menjadi kaya dan subur yang kemudian menjadi hancur karena gempa bumi. Dia menggambarkan kehidupan di Athena sangat ideal, penuh kebijaksanaan, hidup dalam kelayakan, dan pekerjaan yang baik pula.

Kemudian dia mulai bergerak menuju ke asal muasal Atlantis yang konon dirujuk untuk Poseidon. Poseidon jatuh cinta dengan anak perempuan bernama Cleito (anak dari Evenor dan Leucippe) dan melahirkan banyak anak. Anak pertamanya Atlas mewarisi kerajaannya. Kritias juga menggambarkan Altlantis, Kuil Poseidon, Cleito, dan logam legendaris orichalcum. Pada akhirnya Kritias mengatakan bahwa Zeus pemimpin pada dewa menghancurkan Atlantis karena sebuah kesalahan dan sisa dari Atlantis punah semuanya.



</doc>
<doc id="323561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323561" title="Hermokrates (dialog)">
Hermokrates (dialog)

Hermokrates adalah dialog karya Plato yang merupakan bagian ketiga dari trilogi bersama dengan "Timaios" dan "Kritias". Plato tidak pernah menyelesaikan "Kritias" untuk alasan yang tidak diketahui, sehingga "Hermokrates" tidak pernah ditulis.

Benjamin Jowett di antara lainnya menyatakan bahwa Plato awalnya merencanakan untuk membuat catatan ketiga yang berjudul "Hermokrates".



</doc>
<doc id="323562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323562" title="Ekspedisi Sisilia">
Ekspedisi Sisilia

Ekspedisi Sisilia adalah ekspedisi Athena ke Sisilia dari tahun 415 SM hingga 413 SM selama Perang Peloponnesia. Athena kalah dalam ekspedisi ini dan pasukan Athena dalam ekspedisi ini hancur.

Di Athena, penduduk Athena awalnya tidak mempercayai kekalahan ini.



</doc>
<doc id="323569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323569" title="Letusan Minoa">
Letusan Minoa

Letusan Minoa di Thera, juga disebut letusan Thera atau letusan Santorini, adalah letusan gunung berapi (VEI = 6, DRE = 60 km) yang diperkirakan terjadi pada pertengahan milenium kedua SM. Letusan ini merupakan salah satu peristiwa gunung berapi terbesar di Bumi. Letusan ini menghancurkan pulau Thera, termasuk peradaban Minoa dan Akrotiri dan juga komunitas dan wilayah agrikultur disekitar pulau dan pantai Kreta. Letusan ini merupakan salah satu penyebab runtuhnya peradaban Minoa.




</doc>
<doc id="323572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323572" title="Batu Gibraltar">
Batu Gibraltar

Batu Gibraltar (kadang-kadang disebut Pilar Herkules atau nama bahasa Latinnya Calpe) terletak di Gibraltar, di ujung barat daya Eropa di Semenanjung Iberia. Batu Gibraltar memiliki ketinggian 426 meter. Sebagian besar daerah atas batu ditutupi oleh cagar alam, yang merupakan rumah bagi sekitar 300 kera Barbary . Kera ini, serta jaringan labirin terowongan, menarik sejumlah besar wisatawan setiap tahun.
Batu Gibraltar adalah salah satu Pilar Hercules dan dikenal oleh orang Roma sebagai Mons Calpe, pilar lainnya adalah Mons Abyla atau Jebel Musa di sisi Selat Afrika . Pada zaman kuno, dua poin ini menandai batas untuk dunia yang dikenal, mitos yang awalnya dibina oleh orang Yunani dan Fenisia.
Gibraltar bukanlah titik paling selatan Eropa, yang dikenal sebagai Punta de Tarifa, pada 25 km sebelah barat daya dari Gibraltar, seperti burung gagak lalat . Gibraltar dikelilingi oleh Laut Mediterania dan tidak memiliki kontak dengan Samudra Atlantik

Batu Gibraltar adalah sebuah tanjung monolitik . Punggungan utama memiliki puncak yang tajam dengan puncak lebih dari 400 m di atas permukaan laut. Saat ini, Batu Gibraltar membentuk sebuah semenanjung yang menjorok keluar ke Selat Gibraltar dari pantai selatan Spanyol.

Kastil Moorish adalah peninggalan dari kekuasaan Moor ketika mengambil alih Gibraltar, yang berlangsung selama 710 tahun . Dibangun pada Masehi tahun 711, ketika Berber kepala suku Thariq bin Ziyad pertama kali mendarat di batu yang masih menyandang namanya . Abad ke-17 sejarawan Muslim Al - Maqqari menulis bahwa saat mendarat, Tariq membakar kapal-kapalnya.
Bangunan utama yang tersisa adalah Menara Penghormatan, sebuah bangunan besar dari batu bata dan beton sangat sulit disebut "tapia" . Bagian atas menara merupakan apartemen mantan penghuni hidup dan mandi.

Sebuah fitur unik dari Batu ini adalah sistem dari bagian bawah tanahnya, yang dikenal sebagai Galeri atau Great Siege Tunnels .
Galeri, yang dapat dikunjungi wisatawan, adalah perkembangan ide yang sama dan selesai pada 1797. Mereka terdiri dari sistem keseluruhan dari ruang, embrasures, dan ayat-ayat, dari total panjang hampir 304 m. Dari mereka, orang dapat melihat serangkaian pemandangan unik Teluk Gibraltar, tanah genting, dan Spanyol

Konservasi Flora dan fauna dari Cagar Alam Gibraltar sangat menarik dan dilindungi oleh hukum . Dalam hal ini berbagai hewan dan tumbuhan, tetapi yang paling disorot adalah kera Barbary ( kera Batu terkenal ), yang ayam hutan Barbary, dan bunga seperti Gibraltar sendiri Chickweed, "Timi" dan "Gibraltar Candytuft". Kera Barbary mungkin pelarian hewan berasal dari Afrika Utara dan diangkut ke Spanyol . ; mungkin juga bahwa kera asli Gibraltar, yang adalah sisa dari populasi yang diketahui telah menyebar ke seluruh Eropa Selatan selama Pliosen, hingga 5,5 juta tahun yang lalu . Beberapa hewan Batu telah diperkenalkan kembali oleh "Alameda Wildlife Conservation Park" yang memiliki tiga kera Barbary .


</doc>
<doc id="323574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323574" title="Pilar-Pilar Herkules">
Pilar-Pilar Herkules

Pilar-pilar Herkules adalah frasa yang digunakan pada pintu masuk Selat Gibraltar. Pilar utara adalah Batu Gibraltar di Gibraltar. Lokasi pilar selatan masih diperdebatkan, dengan kandidat paling kuat adalah Monte Hacho di Ceuta dan Jebel Musa di Maroko.


</doc>
<doc id="323575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323575" title="Athanasius Kircher">
Athanasius Kircher

Athanasius Kircher adalah sarjana Yesuit Jerman abad ke-17 yang mempublikasikan sekitar 40 tulisan, kebanyakan dalam bidang orientalisme, geologi dan kedokteran. Ia juga menciptakan megafon pertama.
Kircher adalah seorang penerjemah hieroglif terkenal di zamannya meskipun di kemudian hari terjemahan-terjemahan dan interpretasinya tersebut dinyatakan sebagai tidak masuk akal dan salah. Akan tetapi, dia memang benar-benar melakukan riset tentang hieroglif Mesir kuno dan menemukan hubungan antara bahasa Mesir dengan bahasa Koptik sehingga akhirnya dia disebut sebagai pendiri Egiptologi. Dia juga sangat tertarik pada Sinologi hingga menulis sebuah ensiklopedia tentang negeri Cina.
Pekerjaannya di dalam bidang geologi membahas tentang gunung berapi dan fosil. Dia juga adalah salah satu dari orang-orang pertama yang menyelidiki mikroba menggunakan mikroskop. Dia pun salah satu orang yang berpendapat bahwa suatu wabah disebabkan oleh mikroorganisme dan menyarankan pengawasan yang efektif untuk mencegah penyebaran suatu penyakit. Kircher juga menunjukkan ketertarikan pada ilmu teknik dan penemuan-penemuan alat-alat mekanis. Salah satu penemuannya adalah jam magnetis, berbagai macam automaton, dan megafon pertama.



</doc>
<doc id="323576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323576" title="Helike">
Helike

Helike (, , modern ) adalah kota Yunani kuno yang tenggelam pada malam musim dingin tahun 373 SM. Kota ini terletak di Achaea, Peloponnesos utara, dua kilometer dari Teluk Korintus. Dora Katsonopoulou, dan Steven Soter dari Musuem Sejarah Alam Amerika menemukan kembali kota ini pada musim panas tahun 2001, di dekat desa Rizomylos.



</doc>
<doc id="323577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323577" title="Era Klasik">
Era Klasik

Era klasik (juga periode klasik atau zaman klasik adalah istilah luas untuk periode sejarah budaya panjang yang berpusat di Laut Tengah, terdiri dari peradaban yang saling melengkapi antara Yunani kuno dan Romawi kuno. Ini adalah periode di mana masyarakat Yunani dan Romawi berkembang dan memegang pengaruh yang besar di seluruh Eropa, Afrika Utara, dan Timur Tengah.

Era ini dimulai dengan catatan pertama puisi Yunani karya Homer (abad ke-8 hingga abad ke-7 SM) dan berlanjut dengan bangkitnya Kekristenan dan runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat (abad ke-5). Era ini berakhir dengan hilangnya budaya klasik pada penutupan Zaman Kuno (300-600) dan berubah menjadi Abad Pertengahan Awal (500-1000).

Budaya orang Yunani kuno bersama dengan pengaruh dari Timur Dekat kuno adalah dasar seni, filsafat, masyarakat, dan cita-cita pendidikan sampai pada masa kekaisaran Romawi. Bangsa Romawi memelihara, meniru, dan menyebarkan hal-hal tersebut ke seluruh Eropa sampai mereka mampu menyaingi budaya Yunani secara kompetitif. Upaya tersebut berhasil ketika bahasa Latin telah tersebar luas sehingga bahasa Yunani dan Latin menjadi bahasa pada era ini. Budaya Yunani-Romawi ini sangat berpengaruh pada bahasa, politik, hukum, sistem pendidikan, filsafat, sains, peperangan, puisi, historiografi, etika, retorika, seni, dan arsitektur dunia modern. Dari pecahan-pecahan era klasik yang bertahan hidup, gerakan kebangkitan terbentuk secara bertahap dari abad ke-14 yang akhirnya dikenal di Eropa dengan nama Renaisans dan bangkit kembali selama era neo-klasik pada abad ke-18 dan 19.


</doc>
<doc id="323579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323579" title="The New Atlantis">
The New Atlantis

Pada tahun 1623, Francis Bacon mengekspresikan aspirasinya dalam The New Atlantis. Dirilis tahun 1627, novel utopia ini adalah karyanya mengenai tanah ideal. Ia menggambarkan visi penemuan dan ilmu pengetahuan masa depan manusia.



</doc>
<doc id="323582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323582" title="Abul A'la Maududi">
Abul A'la Maududi

Sayyid Abul A'la Maududi (Urdu: سید ابو الاعلىٰ مودودی - pengejaan alternatif nama akhir Maududi, dan Mawdudi) ( - ), juga dikenal sebagai Mawlana (Maulana) atau Syeikh Sayyid Abul A'la Mawdudi, adalah jurnalis, teolog, dan filsuf politik Pakistan Sunni, dan mayor pemikir Islam Ortodoks abad ke-20. Dia juga merupakan figur politik di negaranya (Pakistan), di mana didirikan partai Islam Jamaat Al-Islami.

Runtuhnya khilafah pada 1924 mengakibatkan kehidupan Maududi mengalami perubahan besar. Dia jadi sinis terhadap nasionalisme yang ia yakini hanya menyesatkan orang Turki dan Mesir, dan menyebabkan mereka merongrong kesatuan muslim dengan cara menolak imperium ‘Utsmaniah dan kekhalifahan muslim.

Disinilah Maududi menjadi lebih mengetahui kesadaran politik kaum muslimin dan jadi aktif dalam urusan agamanya. Namun, saat itu fokus tulisan-tulisannya belum juga mengarah pada kebangkitan Islam.

Sayyid Abul A’la Maududi adalah figur penting dalam kebangkitan Islam pada dasawarsa terakhir. Ia lahir dalam keluarga syarif (keluarga tokoh muslim India Utara) di Aurangabad, India Selatan, tepatnya pada 25 September 1903 (3 Rajab 1321 H). Rasa dekat keluarga ini dengan warisan pemerintahan Muslim India dan kebenciannya terhadap Inggris, memainkan peranan sentral dalam membentuk pandangan Maududi di kemudian hari.

Ahmad Hasan, ayahnya Maududi, sangat menyukai tasawuf. Ia berhasil menciptakan kondisi yang sangat religius dan zuhud bagi pendidikan anak-anaknya. Ia berupaya membesarkan anak-anaknya dalam kultur syarif. Karenanya, sistem pendidikan yang ia terapkan cenderung klasik. Dalam sistem ini tidak ada pelajaran bahasa Inggris dan modern, yang ada hanya bahasa Arab, Persia, dan Urdu. Karena itu, Maududi jadi ahli bahasa Arab pada usia muda.

Pada usia sebelas tahun, Maududi masuk sekolah di Aurangabad. Di sini ia mendapatkan pelajaran modern. Namun, lima tahun kemudian ia terpaksa meninggalkan sekolah formalnya setelah ayahnya sakit keras dan kemudian wafat. Yang menarik, pada saat itu Maududi kurang menaruh minat pada soal-soal agama, ia hanya suka politik. Karenanya, Maududi tidak pernah mengakui dirinya sebagai ‘alim. Kebanyakan biografi Maududi hanya menyebut dirinya sebagai jurnalis yang belajar agama sendiri. Semangat nasionalisme Indianya tumbuh subur. Dalam beberapa esainya, ia memuji pimpinan Partai Kongres, khususnya Mahatma Gandhi dan Madan Muhan Malaviya.

Pada 1919 dia ke Jubalpur untuk bekerja di minggua partai pro Kongres yang bernama Taj. Di sini dia jadi sepenuhnya aktif dalam gerakan khilafah, serta aktif memobilisasi kaum muslim untuk mendukung Partai Kongres.

Kemudian Maududi kembali ke Delhi dan berkenalan dengan pemimpin penting Khilafah seperti Muhammad ‘Ali. Bersamanya, Maududi menerbitkan surat kabar nasionalis, Hamdard. Namun itu tidak lama. Selama itulah pandangan politik Maududi kian religius. Dia bergabung dengan Tahrik-I Hijrah (gerakan hijrah) yang mendorong kaum muslim India untuk meninggalkan India ke Afganistan yang dianggap sebagai Dar al-Islam (negeri Islam).

Pada 1921 Maududi berkenalan dengan pemimpin Jami’ati ‘Ulama Hind (masyarakat ulama India). Ulama jami’at yang terkesan dengan bakat maududi kemudian menarik Maududi sebagai editor surat kabar resmi mereka, Muslim. Hingga 1924 Maududi bekerja sebagai editor muslim. Disinilah Maududi menjadi lebih mengetahui kesadaran politik kaum muslimin dan jadi aktif dalam urusan agamanya. Namun, saat itu tulisan-tulisannya belum juga mengarah pada kebangkitan Islam.

Di Delhi, Maududi memiliki peluang untuk terus belajar dan menumbuhkan minat intelektualnya. Ia belajar bahasa Inggris dan membaca karya-karya Barat. Jami’at mendorongnya untuk mengenyam pendidikan formal agama. Dia memulai dars-I nizami, sebuah silabus pendidikan agama yang populer di sekolah agama Asia Selatan sejak abad ke delapan belas. Pada 1926, ia menerima sertifikat pendidikan agama dan jadi ulama.

Runtuhnya khilafah pada 1924 mengakibatkan kehidupan Maududi mengalami perubahan besar. Dia jadi sinis terhadap nasionalisme yang ia yakini hanya menyesatkan orang Turki dan Mesir, dan menyebabkan mereka merongrong kesatuan muslim dengan cara menolak imperium ‘Utsmaniah dan kekhalifahan muslim. Dia juga tak lagi percaya pada nasionalisme India. Dia beranggapan bahwa Partai Kongres hanya mengutamakan kepentingan Hindu dengan kedok sentimen nasionalis. Dia ungkapkan ketidaksukaannya pada nasionalisme dan sekutu muslimnya.

Sejak itu, sebagai upaya menentang imperialisme, Maududi menganjurkan aksi Islami, bukan nasionalis. Ia percaya aksi yang ia anjurkan akan melindungi kepentingan muslimin. Hal ini memberi tempat bagi wacana kebangkitan.

Pada 1925, seorang Muslim membunuh Swami Shradhnand, pemimpin kebangkitan Hindu. Swami memancing kemarahan kaum muslimin karena dengan erang-terangan meremehkan keyakinan kaum muslimin. Kematiannya Swami menimbulkan kritik media massa bahwa Islam adalah agama kekerasan. Maududi pun bertindak. Ia menulis bukunya yang terkenal mengenai perang dan damai, kekerasan dan jihad dalam Islam, Al Jihad fi Al Islam. Buku ini berisi penjelasan sistematis sikap Muslim mengenai jihad, sekaligus sebagai tanggapan atas kritik terhadap Islam. Buku ini mendapat sambutan hangat dari kaum muslimin. Hal ini semakin menegaskan Maududi sebagai intelektual umat.

Sisa terakhir pemerintahan muslim pada saat itu kelihatan semakin tidak pasti. Maududi pun berupaya mencari faktor penyebab semakin pudarnya kekuasaan muslim. Dia berkesimpulan, selama berabad-abad Islam telah dirusak oleh masuknya adat istiadat lokal dan masuknya kultur asing yang mengaburkan ajaran sejatinya. Karenanya Maududi mengusulkan pembaharuan Islam kepada pemerintahan saat itu, tetapi tidak digubris. Hal ini mendorong Maududi mencari solusi sosio-politik menyeluruh yang baru untuk melindungi kaum muslimin.

Gagasannya ia wujudkan dengan mendirikan Jama’at Islami (partai Islam), tepatnya pada Agustus 1941, bersama sejumlah aktivis Islam dan ulama muda. Segera setelah berdiri, Jama’ati Islami pindah ke Pathankot, tempat di mana Jama’at mengembangkan struktur partai, sikap politik, ideologi, dan rencana aksi.

Sejak itulah Maududi mengosentrasikan dirinya memimpin umat menuju keselamatan politik dan agama. Sejak itu pula banyak karyanya terlahir di tengah-tengah umat. Ketika India pecah, Jama’at juga terpecah. Maududi, bersama 385 anggota jama’at memilih Pakistan. Markasnya berpindah ke Lahore, dan Maududi sebagai pemimpinnya. Sejak itu karier politik dan intelektual Maududi erat kaitannya dengan perkembangan Jama’at. Dia telah "kembali" kepada Islam, dengan membawa pandangan baru yang religius.




</doc>
<doc id="323591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323591" title="Chouriki Sentai Ohranger">
Chouriki Sentai Ohranger

Serial ini terdiri dari 48 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di √Jepang]] mulai tanggal 3 Maret 1995 sampai 23 Februari 1996. Di Indonesia, serial tokusatsu di Ohranger ditayangkan oleh stasiun televisi Nasional RCTI dibuka sejak lahir 2001 setiap hari Kamis pukul 19:00 WIB/20:00 WITA/21:00 WIT setelah program berita Seputar Indonesia dan putus terakhir 12 Juli 2001. Pada Maret 2002, RCTI kembali menayangkan serial Tokusatsu tersebut setiap hari Minggu pukul 10:30 WIB/11:30 WITA/12:30 WIT hingga tamat 2002.

Ohranger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hijau, biru, kuning, merah muda, dan hitam.





Mecha yang membangun oleh UAOH.



 adalah senjata utama yang kegunaan untuk serbuan di Bumi.







Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Ohranger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh Saban Entertainment.



</doc>
<doc id="323599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323599" title="Bedug">
Bedug

Bedug adalah alat musik tabuh seperti gendang. Bedug merupakan instrumen musik tradisional yang telah digunakan sejak ribuan tahun lalu, yang memiliki fungsi sebagai alat komunikasi tradisional, baik dalam kegiatan ritual keagamaan maupun politik. Di Indonesia, sebuah bedug biasa dibunyikan untuk pemberitahuan mengenai waktu salat atau sembahyang. Bedug terbuat dari sepotong batang kayu besar atau pohon enau sepanjang kira-kira satu meter atau lebih. Bagian tengah batang dilubangi sehingga berbentuk tabung besar. Ada juga bedug terbuat dari susunan papan kayu tebal yang dirangkai membulat menyerupai drum. Ujung batang yang berukuran lebih besar atau kedua ujungnya ditutup dengan kulit binatang yang berfungsi sebagai membran atau selaput gendang. Bila ditabuh, bedug menimbulkan suara berat, bernada khas, rendah, tetapi dapat terdengar sampai jarak yang cukup jauh.

Bedug sebenarnya berasal dari India dan Cina. Berdasarkan legenda Cheng Ho dari Cina, ketika Laksamana Cheng Ho datang ke Semarang, mereka disambut baik oleh Raja Jawa pada masa itu. Kemudian, ketika Cheng Ho hendak pergi, dan hendak memberikan hadiah, raja dari Semarang mengatakan bahwa dirinya hanya ingin mendengarkan suara bedug dari masjid. Sejak itulah, bedug kemudian menjadi bagian dari masjid, seperti di negara Cina, Korea dan Jepang, yang memposisikan bedug di kuil-kuil sebagai alat komunikasi ritual keagamaan. Di Indonesia, sebuah bedug biasa dibunyikan untuk pemberitahuan mengani waktu salat atau sembahyang. Saat Orba berkuasa bedug pernah dikeluarkan dari surau dan masjid karena mengandung unsur-unsur non-Islam. Bedug digantikan oleh pengeras suara. Hal itu dilakukan oleh kaum Islam modernis, namun warga NU melakukan perlawanan sehingga sampai sekarang dapat terlihat masih banyak masjid yang mempertahankan bedug.


Pada awalnya, kambing atau sapi dikuliti. Kulit hewan yang biasa dibuat sebagai bahan baku bedug antara lain kulit kambing, sapi, kerbau, dan banteng. Kulit sapi putih memiliki kualitas yang lebih baik dibandingkan dengan kulit sapi coklat. Sebab, kulit sapi putih lebih tebal daripada kulit sapi coklat, sehingga bunyi yang dihasilkannya akan berbeda disamping, keawetannya yang lebih rendah. Kemudian, kulit tersebut direndam ke dalam air detergen sekitar 5-10 menit. Jangan terlalu lama agar tidak rusak. Lalu, kulit dijemur dengan cara dipanteng (digelar) supaya tidak mengerut. Setelah kering, diukur diameter kayu yang sudah dicat dan akan dibuat bedug. Seteleh selesai diukur, kulit tersebut dipasangkan pada kayu bonggol kayu yang sudah disiapkan. Proses penyatuan kulit hewan dengan kayu dilakukan dengan paku dan beberapa tali-temali.

Seni ngadulag berasal dari daerah Jawa Barat. Pada dasarnya, bedug memiliki fungsi yang sama seperti yang telah dijelaskan sebelumnya. Namun, tabuhan bedug di tiap-tiap daerah memiliki perbedaan dengan daerah lainnya, sehingga menjadikannya khas. Sehingga lahirlah sebuah istilah “Ngadulag” yang menunjuk pada sebuah keterampilan menabuh bedug. Kini keterampilan menabuh bedug telah menjadi bentuk seni yang mandiri yaitu seni Ngadulag (permainan bedug).
Di daerah Bojonglopang, Sukabumi, seni ngadulag telah menjadi sebuah kompetisi untuk mendapatkan penabuh bedug terbaik. Kompetisi terbagi menjadi 2 kategori, yaitu keindahan dan ketahanan. Keindahan mengutamakan irama dan ritme tabuhan bedug, sedangkan ketahanan mengutamakan daya tahan menabuh atau seberapa lama kekuatan menabuh bedug. Kompetisi ini diikuti oleh laki-laki dan perempuan. Dari permainan inilah seni menabuh bedug mengalami perkembangan. Dahulu, peralatan seni menabuh bedug hanya terdiri dari bedug, kohkol, dan terompet. Tapi kini peralatannya pun mengalami perkembangan. Selain yang telah disebutkan di atas, menabuh bedug kini juga dilengkapi dengan alat-alat musik seperti gitar, keyboard, dan simbal.

Bedug terbesar di Indonesia (terbesar di dunia yg terbuat dari batang kayu utuh) berada di dalam Masjid Darul Muttaqien, Purworejo. Bedug ini merupakan karya besar umat Islam yang pembuatannya diperintahkan oleh Adipati Tjokronagoro I, Bupati Purworejo pertama. dibuat pada tahun 1762 Jawa atau 1834 M. Dan diberi nama Kyai Begelan. Ukuran atau spesifikasi bedug ini adalah: Panjang 292 cm, keliling bagian depan 601 cm, keliling bagian belakang 564 cm, diameter bagian depan 194 cm, diameter bagian belakang 180 cm. Bagian yang ditabuh dari bedug ini dibuat dari kulit banteng. Bedug raksasa ini dirancang sebagai “sarana komunikasi” untuk mengundang jamaah hingga terdengar sejauh-jauhnya lewat tabuhan bedug sebagai tanda waktu salat menjelang adzan dikumandangkan. Konon di dalam bedug itu diletakkan gong, berfungsi untuk menambah nyaring bunyi bedug. Kini bedug itu hanya ditabuh di waktu tertentu (menjelang salat Jumat dan salat Ied).



</doc>
<doc id="323600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323600" title="Dolby Digital">
Dolby Digital

Dolby Digital merupakan teknologi untuk menghasilkan suara surround digital. Teknologi ini biasanya digunakan dalam pemrosesan dan pembentukkan data audio untuk film-film di bioskop atau film-film pada media kepingan seperti DVD. Dolby Digital dikembangkan oleh Dolby Laboratories.

Untuk mengoptimalkan teknologi Dolby Digital, dibutuhkan minimal 5 speaker full range dan 1 speaker low-frequency (subwoofer). Konfigurasi ini disebut sebagai konfigurasi 6-channel.

Awalnya disebut Dolby Stereo Digital sampai tahun 1994. Kecuali untuk Dolby TrueHD, kompresi audio lossy. Penggunaan pertama dari Dolby Digital untuk memberikan suara digital di bioskop dari cetakan film 35mm. Sekarang juga digunakan untuk aplikasi lain seperti siaran TV, DVD, Blu-ray dan konsol game.

Batman Returns adalah film pertama yang menggunakan teknologi Dolby Digital ketika ditayangkan di bioskop pada musim panas 1992. Dolby Digital soundtrack film optik yang dicatat pada cetak rilis 35 mm menggunakan blok data yang berurutan ditempatkan di antara setiap lubang perforasi di sisi sound track film. Sebuah bit rate konstan 320kbit / s digunakan. Sebuah scanner CCD proyektor mengambil gambar video dipindai dari daerah ini, dan sebuah prosesor berkorelasi bidang gambar dan ekstrak data digital sebagai bitstream AC-3. Data ini akhirnya diterjemahkan menjadi sumber audio 5.1 channel. Semua film yang mencetak dengan data Dolby Digital juga memiliki Dolby Stereo analog menggunakan Dolby SR soundtrack pengurangan kebisingan dan mencetak seperti dikenal sebagai Dolby SR-D cetakan. Soundtrack analog menyediakan pilihan jatuh-kembali dalam kasus kerusakan pada data digital atau kegagalan decoding digital, juga menyediakan kompatibilitas dengan proyektor tidak dilengkapi dengan soundheads digital. Hampir semua cetakan rilis saat bioskop jenis ini dan mungkin akan juga mencakup data SDDS dan trek timecode untuk menyinkronkan CDROM membawa DTS soundtrack.


</doc>
<doc id="323601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323601" title="Dubai Spice Souk">
Dubai Spice Souk

Dubai Spice Souk () atau Old Souk merupakan sebuah pasar tradisional (atau "souk") di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Souk rempah ini terletak di timur Dubai, di Deira dan dekat dengan Dubai Gold Souk. Souk rempah tersebut terletak di Sikkat Al Khail Road, di wilayah pemukiman Al Ras. "Souk" ini terdiri dari beberapa jalan sempit yang dipenuhi toko terbuka dan tertutup.

Toko di souk rempah ini menjual berbagai rempah-rempah dari frankincense dan "shisha" hingga herbal yang digunakan pada masakan Arab dan Asia Selatan. Selain itu, beberapa tekstil, dupa, permadani dan artefak juga dijual di souk ini. Kebanyakan penjualan dilakukan dengan tawar menawar. Jumlah perdagangan juga toko yang menjual tempah di souk ini telah berkurang beberapa tahun terakhir karena munculnya berbagai toko dan supermarket besar.



</doc>
<doc id="323603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323603" title="Fish Roundabout">
Fish Roundabout

Fish Roundabout () merupakan sebuah bundaran lalu lintas di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Fish Roundabout terletak di timur Dubai, di Deira. Bundaran ini terletak di persimpangan rute D 80 (Salahuddin Road) dan Omar bin Khattab Road dan merupakan markah tanah penting di Deira. Bundaran tersebut memiliki sebuah patung ikan yang juga berguna sebagai air mancur. Struktur ini dikelilingi oleh pohon palem dan menyediakan akses ke wilayah pemukiman Al Muraqqabat, Al Rigga dan Al Muteena. Markah tanah penting dekat bundaran ini meliputi Claridge Hotel, Al Maktoum Hospital dan Al Ghurair City.


</doc>
<doc id="323605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323605" title="Penduduk Indonesia 1980">
Penduduk Indonesia 1980

Penduduk Indonesia 1980 hingga tahun 1980 mencapai 147.490.248 jiwa. Provinsi Jawa Timur memiliki jumlah penduduk terbanyak yaitu 29.188.852 jiwa dan Provinsi Bengkulu memiliki jumlah penduduk tersedikit yaitu 768.064 jiwa.



</doc>
<doc id="323606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323606" title="Jumeirah Beach Hotel">
Jumeirah Beach Hotel

Jumeirah Beach Hotel merupakan sebuah hotel berbintang 5 di Dubai, Uni Emirat Arab. Hotel ini, dibuka tahun 1997, dioperasikan oleh jaringan hotel Dubai Jumeirah. Hotel ini berisi 598 kamar dan suite dan 19 villa. Hotel berbentuk gelombang ini melengkapi Burj Al Arab yang berbentuk layar, terletak dekat dengan Jumeirah Beach Hotel.

Hotel ini menduduki sepetak tanah di pantai. Pengunjung hotel dapat mengunjungi pantai seluas 33,800 square meter (364,000 sq ft). Di samping hotel adalah Wild Wadi Water Park. Seluruh tamu hotel memiliki akses tak terbatas ke taman air ini.

Ketika selesai tahun 1997, Jumeirah Beach Hotel menjadi bangunan tertinggi ke-9 di Dubai. Hari ini, peringkatnya berada di bawah bangunan tertinggi ke-100. Meskipun peringkatnya di bawah, hotel ini masih menjadi markah tanah di Dubai.



</doc>
<doc id="323607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323607" title="Penduduk Indonesia 1971">
Penduduk Indonesia 1971

Penduduk Indonesia 1971 hingga tahun 1971 mencapai 119.208.229 jiwa. Provinsi Jawa Timur memiliki jumlah penduduk terbanyak yaitu 25.516.999 jiwa dan Provinsi Bengkulu memiliki jumlah penduduk tersedikit yaitu 519.316 jiwa.



</doc>
<doc id="323623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323623" title="National Bank of Dubai (bangunan)">
National Bank of Dubai (bangunan)

National Bank of Dubai () merupakan sebuah bangunan di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Bangunan ini, terletak di timur Dubai di Deira, sebagai kantor pusat National Bank of Dubai.

Bangunan ini adalah bagian dari pusat kota tua Dubai, di tepi Dubai Creek. Pada tinggi 125 meter (410 ft), National Bank of Dubai adalah bangunan tertinggi di Deira, dan bangunan tertinggi kelima di Dubai ketika dibangun tahun 1998. Bentuk bangunan terinspirasi oleh bentuk melengkung badan kapal "dhow" tradisional yang berlabuh di Dubai Creek — konsep yang juga menginspirasi bentuk Burj Al Arab.


</doc>
<doc id="323624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323624" title="Benjamin Jowett">
Benjamin Jowett

Benjamin Jowett () adalah sarjana, klasikis dan teolog, dan Master Balliol College, Oxford.



</doc>
<doc id="323625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323625" title="Saeed Al Maktoum House">
Saeed Al Maktoum House

Saeed Al Maktoum House merupakan sebuah bangunan bersejarah dan bekas kediaman Saeed bin Maktoum Al Maktoum, bekas pemimipin Dubai di Uni Emirat Arab. Bangunan ini terletak di tepi Dubai Creek di wilayah pemukiman Al Shindagha. Didirikan sekitar 1894 sebagai kediaman keluarga Al Maktoum. Bangunan ini sekarang menjadi museum yang berisi artefak dan gambar kota tua Dubai.


</doc>
<doc id="323628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323628" title="John V. Luce">
John V. Luce

John Victor Luce (1920 – ) adalah klasikis dan mantan profesor Irlandia. Luce masuk ke Trinity College, Dublin tahun 1938. Ia dikenal untuk teori Atlantisnya.


</doc>
<doc id="323629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323629" title="Museum Dubai">
Museum Dubai

Dubai Museum () merupakan museum utama di Dubai, Uni Emirat Arab. Terletak di Benteng Al Fahidi, dibangun tahun 1787 dan dianggap sebagai bangunan tertua di Dubai.

Museum ini dibuka oleh pemimpin Dubai pada tanggal 12 Mei 1971, dengan tujuan menceritakan cara hidup tradisional di emirat Dubai. Berisi benda-benda antik lokal juga artefak dari negara-negara Afrika dan Asia yang berdagang dengan Dubai. Juga memiliki beberapa diorama yang memperlihatkan kehidupan di emirat itu sebelum penemuan minyak. Selain artefak dari penemuan terbaru berusia 3000 SM.

Benteng Al Fahidi dibangun dalam beberapa fase. Menara tertua dibangun sekitar 1787 dan dipercayai sebagai bangunan tertua di Dubai yang masih berdiri hingga sekarang. Benteng ini digunakan untuk menjaga jalan menuju kota dari serangan suku tetangga. Bangunan ini juga digunakan, pada beberapa waktu sepanjang sejarah sebagai bangunan pemerintah, kediaman pemimpin, toko amunisi, dan penjara.



</doc>
<doc id="323641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323641" title="Penduduk Indonesia 1990">
Penduduk Indonesia 1990

Penduduk Indonesia 1990 hingga tahun 1990 mencapai 179.378.946 jiwa. Provinsi Jawa Barat memiliki jumlah penduduk terbanyak yaitu 35.384.352 jiwa dan Provinsi Bengkulu memiliki jumlah penduduk tersedikit yaitu 1.179.122 jiwa.



</doc>
<doc id="323648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323648" title="Emirates Towers">
Emirates Towers

Komplek Emirates Towers terdiri dari Emirates Office Tower dan Jumeirah Emirates Towers Hotel. Kedua menara, masing-masing setinggi 355 meter (1,163 kaki) dan (1,014 kaki), berdiri sebagai bangunan tertinggi di dunia ke-12 dan ke-29 Dua menara dihubungkan oleh komplek pertokoan dua tingkat seluas 9,000 m² (96,875 ft²) yang diberi nama "The Boulevard". Komplek Emirates Towers terletak di Sheikh Zayed Road di Dubai, Uni Emirat Arab, dan simbol dari kota Dubai.

Keunikan desainnya adalah bahwa menara ini memiliki jumlah tingkat yang sama, menara perkantoran yang tinggi memiliki 54 tingkat, sementara menara hotel memiliki 56 tingkat. Ini dikarenakan tinggi tingkat menara perkantoran lebih besar daripada hotel.

Komplek Emirates Towers terdiri dari hampir 570,000 m² kebun, dengan danau, air terjun dan bangku taman. Terdapat lapangan parkir untuk 1.800 mobil.


</doc>
<doc id="323655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323655" title="Time Residences">
Time Residences

Time Residences merupakan sebuah pencakar langit yang direncanakan dibangun di Dubai, Uni Emirat Arab. Bangunan senilai Dh 400 juta ini akan berdiri 170 m (558 ft) dan memiliki 30 tingkat untuk 200 apartemen. Proyek ini dijadwalkan selesai tahun 2012. Bangunan ini akan menjadi pencakar langit pertama di dunia yang dapat berputar penuh 360 derajat, dibantu pembangkit listrik tenaga surya di dasar menara. Keseluruhan struktur berbobot 80.000 ton ini akan berputar penuh 360 derajat selama satu minggu . Ini berarti bahwa menara akan berputar 52 derajat setiap harinya. Rel di bawah struktur akan membolehkan pencakar langit berputar pada kecepatan linear 5 mm per detik menggunakan tenaga surya yang sedikit. Bangunan akan memiliki gambar jam besar di bawahnya, menjadikan pencakar langit ini sebagai jam berfungsi raksasa. Pencakar langit ini akan menjadi benda terbesar di dunia. Pencakar langit tersebut juga dikatakan sebagai bangunan "hijau", karena bangunan ini akan menggunakan air daur ulang untuk menyirami kebunnya dan tenaga surya untuk berputar.




</doc>
<doc id="323658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323658" title="Critias">
Critias

Critias (Yunani , 460-403 SM), lahir di Athena, putra Callaeschrus, adalah paman dari Plato.

Kritias muncul sebagai karakter dalam dialog Plato "Charmides" anddan "Protagoras". Karakter Kritias dalam dialog Plato "Timaeus" dan "Kritias" sering dianggap sebagai putra Callaeschrus - tetapi "tidak" oleh Plato.




</doc>
<doc id="323660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323660" title="Timaios dari Locri">
Timaios dari Locri

Timaios dari Locri () adalah filsuf Yunani yang hidup pada abad ke-5 SM.

Ia muncul dalam dialog karya Plato "Timaeus", dimana ia dikatakan berasal dari Locri di Italia.

Ia juga muncul sebagai pembicara dalam salah satu dialog Plato "Critias".







</doc>
<doc id="323662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323662" title="Stevie Morley Item">
Stevie Morley Item

Stevie Morley Item () adalah seorang gitaris.

Ayahnya adalah musisi era 80an, Jopie Item. Stevie adalah kakak kandung dari Audy Item.

Karier profesional Stevie dimulai pada tahun 2001 sebagai Additional Player di Dewa 19. Ia bertemu dengan Andra Ramadhan, saat itu Andra ingin membuat album solo dan meminta Stevie untuk bergabung dalam project tersebut. Karena jadwal Dewa 19 yang sangat padat pada saat itu, project tersebut sempat tertunda. Sebagai bentuk penyaluran bakat dan hobinya bermain musik, dan ketertarikan Stevie pada musik metal, Stevie pada 2004 membentuk band bernama Deadsquad yang bernuansa "technical death metal". Belum sempat Dead Squad merilis EP, panggilan dari Andra datang. Maka proyek lamanya bersama Andra mulai berjalan lagi sekitar tahun 2005 dengan mulai merekam demonya bersama Andra. Tapi proses tersebut masih belum terlalu intens karena masing-masing mempunyai kesibukan sendiri, Stevie dengan band aslinya, Dead Squad, dan Andra dengan jadwal tour Dewa 19 yang juga sangat padat.

Pada tahun 2006 Stevie dan Andra bertemu dengan Dedy Lisan di Cirebon. Kemudian Andra meminta Dedy untuk mengisi contoh suaranya untuk lagu "Musnah". Karena memang karakter suara Dedy sangat cocok untuk project itu maka Stevie dan Andra yang sudah merasa cocok dengan Dedy langsung memberikan demo album mereka ke label rekaman (EMI Music Indonesia). Dan pihak Label langsung setuju dengan konsep dan materi dari demo Album tersebut. Stevie bersama Andra & The Backbone telah merilis 2 album.

Bertepatan dengan rilis album perdana Deadsquad, Deadsquad mendapat kesempatan untuk tampil sebagai band pembuka pada konser band besar, Lamb of God, 9 Maret 2009, di Senayan, Jakarta. Dead Squad mendapat pujian baik dari penonton dan dari personel Lamb of God.





</doc>
<doc id="323665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323665" title="Hermocrates">
Hermocrates

Hermocrates (Yunani Kuno: ) adalah jendral Syracuse selama Ekspedisi Sisilia oleh Athena.

Referensi bersejarah pertama mengenai Hermocrates adalah pada saat kongres Gela tahun 424 SM, dimana ia berpidato meminta orang Yunani Sisilia menghentikan pertengkaran mereka. Pada tahun 415 SM, ia mengusulkan koalisi yang akan meliputi kota non-Sisilia (dan juga kota non-Yunani seperti Kartago) dalam aliansi melawan Athena.

Hermocrates juga merupakan salah satu tokoh yang muncul dalam dialog Plato "Timaeus" dan "Critias". Plato awalnya berencana menulis dialog ketiga yang berjudul "Hermocrates", tetapi ia tidak pernah menulisnya.




</doc>
<doc id="323670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323670" title="Zeno dari Citium">
Zeno dari Citium

Zeno Citium (, "Zēnōn ho Kitieŭs") (334 SM - 262 SM) adalah filsuf Yunani dari Citium (), Siprus. Zeno lahir pada tahun 334 SM. Zeno adalah pendiri sekolah filsafat Stoa. Zeno datang dari Citium ke Athena pada tahun 312/311 SM untuk mempelajari filsafat di bawah Xenocrates, murid dan keponakan Plato. Para pengikut ajaran Zeno disebut Zenonians. Zeno dan dua rekannya, Chrisippus, dan Cleanthes dari Assos dijuluki sebagai Stoa mula-mula (Early Stoa).

Zeno sangat terinspirasi oleh Socrates dalam hal etika dan keberanian, terutama dipengaruhi oleh peristiwa kematian sukarela Socrates yang ia anggap sebagai martir. Hal ini akan mempengaruhi cara berpikir mazhab Stoikisme, sebuah sekolah yang ia dirikan, yaitu bahwa kematian bukan sesuatu yang harus ditakuti, terlebih jika kematian yang dilakukan dengan sukarela demi kebaikan.
Selain itu, Zeno sangat dipengaruhi oleh filsafat Sinisisme atau "Cynic" yang dikembangkan Crates dalam hal kemerdekaan manusia memilih cara hidup, bukan patuh pada aturan hukum, melainkan taat pada keteraturan alam, sebab hukum yang tertinggi adalah hukum alam yang diatur oleh sang ilahi. Dalam pengaruh Crates, Zeno menuliskan gagasan bagaimana hidup dalam dunia politik saat itu, bukunya berjudul Republik. Ciri dari ajaran sinisisme itu adalah anti-kemapanan, yaitu jalan hidup yang menyatu dengan alam, mirip seperti cara hidup anjing ("canine").

Warisan mazhab Sinisisme dalam diri Zeno tampak dalam beberapa proposal, misalnya membolehkan incest, manusia tidak perlu senjata dalam hidup bernegara, dan beberapa gagasan lainnya.:

Pedoman atau prinsip hidup menuju kebahagiaan dan kebaikan diukur dari kebajikan dan moralitas, bukan dari sistem hukum sebuah negara atau pemerintahan. Ada pun gagasan lain yang mempengaruhi pilihan hidup anti-kemapanan Zeno, adalah dari Deodorus Cronus dan Stilpo, seorang pemimpin sekolah Megarian. Warisan dari keduanya, seorang yang bijak adalah yang merasa cukup-diri (self-sufficient), tidak membutuhkan kawan (sangat mandiri), terbebas dari hasrat memiliki, dengan kata lain, tidak ada seorang pun yang dapat mengambil kebahagiaanya dari hidup bijak, dia tidak dapat diombang-ambingkan oleh peristiwa buruk yang biasanya disebut sebagai kejahatan.

Sistmatika berpikir Zeno yang tertuang dalam ajaran Stoikisme dipengaruhi oleh tradisi Akademia Aristoteles, sekaligus kembali pada prinsip Heraklitos, yaitu berdasar pada logika, fisika (gerak alam), dan etika. Seperti kata Herakilos, bahwa yang dari fisik (materi, alam), selalu menariknya melalui pekerjaan tanpa kompromi dan keluar dari gagasan bahwa semua makhluk individu di dunia ini hanya manifestasi dari satu dan substansi utama yang sama dan bahwa ada hukum yang mengatur jalannya alam dan yang seharusnya mengatur tindakan manusia. Hal ini bertolak belakang dengan pemikiran Plato dan Aristoteles yang memuja dunia ide, sebab bagi Zeno, ukuran pertama adalah alam, materi yang diatur oleh Sang Ilahi. Nyata bahwa ajaran Stoa sangat mendasarkan kehidupan manusia pada alam dan Allah sebagai acuan tindakan manusia.

Dalam beberapa hal, Zeno tampak tidak setuju dengan ajaran Sinisme (Cynic), ia tampak lebih dekat dengan Plato, yaitu di mana ia mendukung cita-cita Plato dalam politik persahabatan dan kerukunan, yang menonjolkan pendidikan kebaikan moral, bahwa orang bijak akan mencintai orang muda yang berdasarkan penampilannya memanifestasikan anugerah kebaikan. Zeno menganggap cinta sebagai tuhan yang melahirkan persahabatan dan kebebasan, dan juga kerukunan, namun hanya itu saja. Itulah mengapa dalam Republik ia mengatakan bahwa cinta adalah Tuhan, sebagai penolong keamanan kota. (Aethenus 561) Zeno memandang bahwa pengetahuan hanya dimiliki oleh orang bijak, dan membentuk kerukunan- di dalam kondisi persahabatan.

Zeno menjawab tantangan pergumulan manusia pada zamannya, yang tampak jelas bertentangan dengan Plato, sebab ia sangat dipengaruhi mazhab Sinisisme yang mengatakan, "Anda tidak perlu pendidikan filsafat yang luas; obat dari penyakit bagi manusia ada di tangan Anda, praktikkan kebaikan!
Karya Zeno menunjukkan beberapa prinsip dalam etika yang mendasarkan diri pada keteraturan dunia yang diperintah langsung oleh Allah,

Dia juga terkenal sebagai orang yang fasih dalam karya sastra puisi dan guru. Salah satu anekdot kepada orang yang senang bicara ketimbang mendengar adalah, "Kita ini memiliki dua telinga dan satu mulut, jadi sudah seharusnya kita mendengar lebih banyak daripada bicara!"

Zeno mencetuskan Stoa sebagai tempat belajar yang menerima siapa saja sebagai warga, bahkan orang asing. Banyak juga orang Athena yang menjadi pendengarnya. Ketika ia meninggal, diperkirakan tahun 262 SM, penghormatan yang ditujukan kepadanya berupa kumuran di halaman Akademi dan Lyceum, tempat orang-orang menimba ilmu dan berolah raga. Surat keputusan penghormatan itu berbunyi,

Sistem Stoa yang Zeno wariskan dijuluki sebagai "tenda dari badai", artinya, ajaran Zeno dianggap sebagai pemberi keteduhan hidup di saat masyarakat Yunani didera banyak kekuatiran terkait runtuhnya sistem kota-negara (city-state) sebagai dampak dari kekalahan Athena kepada Antigonus dari Macedonia. Sat itu tatanan masyarakat menjadi kacau, warganya menjadi kehilangan jaminan keselamatan, hidup sebagai warga kelas dua, Seperti dikutip oleh C. Broadford Welles,



</doc>
<doc id="323672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323672" title="Shun Hing Square">
Shun Hing Square

Shun Hing Square (Chinese: 信兴广场/地王大厦) adalah gedung pencakar langit setinggi 384 meter di Shenzhen, Cina. Bangunan ini adalah bangunan tertinggi ke-5 di Cina. Bangunan ini adalah bangunan tertinggi di Cina pada saat selesai dibangun tahun 1996 hingga CITIC Plaza di Guangzhou selesai dibangun tahun berkutnya.


</doc>
<doc id="323673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323673" title="RCA">
RCA

RCA Corporation, didirikan sebagai Radio Corporation of America, adalah perusahaan elektronik yang eksis dari tahun 1919 hingga 1986. Kini, trademark RCA dimiliki oleh Thomson SA. Trademark RCA digunakan oleh dua perusahaan, yaitu Sony BMG Music Entertainment dan Thomson SA.



</doc>
<doc id="323677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323677" title="Penghulu Muda">
Penghulu Muda

Penghulu Muda Yuda Lelana adalah pemimpin gerakan Baratib Baamal di daerah Jatoh, yang telah berjuang menghadapi Belanda yang disebut pertempuran Jatoh (rangkaian pertempuran dalam Perang Banjar). Penghulu Muda, pemimpin gerakan Baratib Baamal di daerah Jatoh ini selalu berbaju jubah kuning sedangkan anak buahnya yang menjadi jamaah zikir memakai jubah putih.

Ketika Belanda memperoleh informasi tentang Gerakan Baratib Baamal di Jatoh, pada tanggal 5 Desember 1861 Belanda menyerbu Jatoh dibawah pimpinan Van der Heyden, Koch dan opsir lainnya. Ketika serdadu Belanda sampai di Jatoh, mereka disambut dengan serangan secara tiba-tiba dari pasukan Penghulu Muda. Dengan pekik dan dzikir “Allahu Akbar’ mereka menyerbu dengan parang terhunus. Serbuan pertama ini yang keluar secara tiba-tiba dari semak-semak kebun lada, jatuh menjadi syahid ketika Belanda memuntahkan meriamnya. Tetapi sangat mengejutkan serangan selanjutnya berdatangan juga secara tiba-tiba seolah-olah tidak terjadi apa-apa dengan teman mereka sebelumnya yang telah menjadi syahid. Pergumulan terjadi. Penembak meriam kena tombak begitu pula Van Haldren luka parah dan beberapa serdadu Belanda bergelimpangan kena tombak dan parang. Penghulu Muda yang berjubah kuning dan memakai serban putih mengayunkan tombak ke arah Van der Heyden, dapat diselamatkan oleh Koch. Tetapi justeru Koch yang kena tombak dan keris dari Penghulu Muda, Koch tewas. Pertempuran usai setelah kedua belah pihak berjatuhan korban.

Pertempuran selanjutnya terjadi pada 26 Desember 1861, dan dalam pertempuran ini Van Haldren tewas. Gerakan Baratib Baamal berkembang dengan pesat di daerah Amuntai, Balangan, Tabalong dan menjadi pusat perlawanan yang sangat ditakuti Belanda. Untuk mengantisipasi gerakan ini Belanda mengirim para ulama dan mufti yang memihak kepada Belanda untuk mencegah agar rakyat jangan ikut melawan terhadap pemerintah Belanda. Tetapi justeru sebaliknya karena ulama-ulama yang dikirim oleh Belanda ini justeru memberi restu dan doa terhadap mereka yang berjuang melawan Belanda.



</doc>
<doc id="323685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323685" title="Ayal Nasir">
Ayal Nasir

Ayal Nasir () merupakan sebuah wilayah pemukiman di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Ayal Nasir terletak di jantung Deira di timur Dubai. Ayal Nasir berbatasan di timur dengan Al Dhagaya, barat dengan Al Murar, selatan dengan Naif dan di utara dengan Deira Corniche.

Sistm jalan lokal di Ayal Nasir mengikuti sistem penomoran. Jalan bernomor genap membentang timur-barat melalui wilayah ini (dari 2nd Street ke 20th Street), sementara jalan bernomor ganjil membentang utara-selatan (dari 1C Street ke 23rd Street). Seperti wilayah tetangganya, Ayal Nasir merupakan pemukiman. Letaknya menyediakan akses mudah ke Dubai Creek dan distrik bisnis sentral Deira. Ayal Nasir memiliki kepadatan penduduk tertinggi dari semua wilayah pemukiman di Dubai.


</doc>
<doc id="323687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323687" title="2G">
2G

2G (atau 2-G) adalah singkatan dari teknologi generasi kedua telepon seluler. Teknologi seluler ini hadir menggantikan teknologi seluler pertama, 1G yang menggunakan sistem analog seperti AMPS (Advanced Mobile Phone System). 2G merupakan jaringan telekomunikasi seluler yang diluncurkan secara komersial pada jaringan GSM standar di Finlandia oleh Radiolinja (sekarang bagian dari Elisa) pada tahun 1991. Berbeda dengan 1G, 2G menggunakan sistem digital. Selain melayani komunikasi suara, 2G juga dapat melayani komunikasi teks, yakni SMS.

Cara kerja teknologi ini adalah dengan membagi alokasi frekuensi radio berdasarkan satuan waktu. Teknologi TDMA dapat melayani tiga sesi peneleponan sekaligus dengan melakukan pengulangan pada irisan-irisan satuan waktu dalam satu "channel" radio. Jadi, sebuah "channel" frekuensi dapat melayani tiga sesi peneleponan pada jeda waktu yang berbeda, tetapi tetap berpola dan berkesinambungan. Dengan merangkaikan seluruh bagian waktu tersebut, maka akan terbentuk sebuah sesi komunikasi.

PDC memiliki cara kerja yang relatif sama dengan TDMA. Perbedaannya adalah area implementasinya. TDMA lebih banyak digunakan di Amerika Serikat, sedangkan PDC banyak diimplementasikan di Jepang

iDEN merupakan teknologi yang hanya digunakan di perangkat dengan merk tertentu ("proprietary technology FBR"). Teknologi ini merupakan milik perusahaan teknologi komunikasi terbesar di Amerika, Motorola, yang kemudian dipopulerkan oleh perusahaan Nextel. iDEN berbasis teknologi TDMA dengan arsitektur GSM yang bekerja pada frekuensi 800 MHz. Umumnya digunakan untuk aplikasi Private Mobile Radio (PMR) dan “Push-to-Talk”.
DECT yang berbasiskan teknologi TDMA difokuskan untuk keperluan bisnis dengan skala "enterprise", bukan skala "service provider" yang melayani pengguna dalam jumlah yang sangat banyak. Contoh dari aplikasi teknologi ini adalah "wireless" PBX, dan interkom antar telepon "wireless". Ukuran sell radio yang tidak terlalu besar menyebabkan teknologi ini hanya digunakan dalam rentang yang terbatas. Meskipun demikian, teknologi DECT mengalokasikan "bandwidth" frekuensi yang lebar, yaitu sekitar 32 Kbps per "channel". Pengalokasian "bandwidth" frekuensi yang lebar ini menghasilkan kualitas suara atau data yang lebih baik dalam format standar ISDN.

PHS merupakan teknologi yang dikembangkan dan diimplementasikan di Jepang. Teknologi ini tidak berbeda jauh dari DECT yang juga mengalokasikan 32 Kbps "channel" untuk menjaga kualitasnya. Teknologi ini difokuskan untuk kepentingan di dalam lingkungan populasi tinggi sehingga "coverage area" FBR tidak terlalu luas. Biasanya teknologi PHS menempatkan BTS di lokasi sekitar area keramaian, seperti mall, dan perkantoran.

CDMAone berbeda dengan teknologi 2G lainnya karena teknologi ini berbasis Code Division Multiple Access (CDMA). Teknologi ini meningkatkan kapasitas sesi peneleponan dengan menggunakan sebuah metode pengkodean yang unik untuk setiap kanal frekuensi yang digunakannya. Dengan adanya sistem pengkodean ini, maka lalu-lintas dan alokasi waktu masing-masing sesi dapat diatur. Frekuensi yang digunakan pada teknologi ini adalah 800 MHz. Namun, terdapat varian lain yang berada di frekuensi 1900 MHz.

Teknologi GSM menggunakan sistem TDMA dengan alokasi kurang lebih sekitar delapan pengguna di dalam satu "channel" frekuensi sebesar 200 KHz per satuan waktu. Awalnya, frekuensi yang digunakan adalah 900 MHz. Pada perkembangannya frekuensi yang digunakan adalah 1800 MHz dan 1900 MHz. Kelebihan dari GSM adalah "interface" yang lebih bagi para "provider" maupun para penggunanya. Selain itu, kemampuan "roaming" antarsesama "provider" membuat pengguna dapat bebas berkomunikasi.

Setelah 2G, lahirlah generasi 2,5G yang merupakan pengembangan dari 2 G. 2.5G mengaktifkan layanan kecepatan tinggi transfer data melalui jaringan 2G yang ada ditingkatkan. 2,5G adalah layanan komunikasi suara, sms dan data 153 kbps. Teknologi 2,5 G yang terkenal adalah GPRS (General Packet Radio Service) dan EDGE (Enhanced Data for GSM Evolution).
Generasi 3 atau 3G merupakan teknologi terbaru dalam dunia seluler. Generasi ini lebih dikenal dengan sebutan WCDMA (Wideband - Coded Division Multiple Access). Kelebihan terletak pada kecepatan transfer data yang mencapai 384 kbps di luar ruangan dan 2 Mbps untuk aplikasi dalam ruangan. 3G menyediakan layanan multimedia seperti internet, video streaming, dan lain-lain. Pengembangan dari 3G adalah 3,5 G yang memiliki kecepatan transfer data 2 mbps. Kini, teknologi yang sedang berkembang di dunia adalah 4G. Teknologi 4G adalah kecepatan data berbasis 802.11b (11 mbps) bahkan 802.11g (54 mbps) dan untuk masa depan 802.11n (115 mbps).



</doc>
<doc id="323698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323698" title="Warisan, Dubai">
Warisan, Dubai

Warisan () merupakan sebuah wilayah pemukiman di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Warisan adalah sebuah wilayah perindustrian di Dubai, berbatasan dengan Al Warqaa di utara dan Nad Al Sheba di barat. Warisan terbagi menjadi dua bagian — Warisan 1 dan Warisan 2. Wilayah ini sedikit berpenduduk dan kebanyakan berupa industri, dengan Dubai Sewage and Treatment Plant yang dibangun di sana. Pembangunan baru Dubai International City, akan menduduki sebagian daerah tersebut.

Markah tanah lainnya di daerah itu meliputi Desert Palm Dubai, Al Aweer Power Station dan Warisan Lake. Warisan dikelilingi di utara oleh rute E 44 (Al Awir Road) dan di barat oleh E 311 (Emirates Road).


</doc>
<doc id="323699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323699" title="Museum Nasional Tokyo">
Museum Nasional Tokyo

Koleksi terdiri dari kekayaan budaya berupa benda seni dan peninggalan arkeologi Asia dan Jepang. Museum ini terdiri dari 5 gedung pameran: gedung utama (galeri Jepang), Tōyōkan (galeri Asia), Heiseikan (arkeologi Jepang), Hyōkeikan (ruang pameran khusus), galeri barang pusaka Hōryū-ji, dan gedung perpustakaan. Koleksinya lebih dari 110.000 buah, 87 di antaranya pusaka nasional Jepang, dan 610 peninggalan budaya penting.

Awal dari sejarah museum di Jepang adalah pameran benda-benda bersejarah yang diadakan Biro Museum Kementerian Pendidikan Jepang pada tahun 1872. Biro Museum didirikan tahun sebelumnya sebagai penyelenggara pameran-pameran. Aula bernama Taiseiden di Yushima Seidō, Tokyo dijadikan lokasi pameran. Pada iklan dan tiket masuk pada waktu itu, nama museum ditulis sebagai "Museum Monbusho". Tahun berlangsungnya pameran tersebut nantinya ditetapkan sebagai tahun berdirinya Museum Nasional Tokyo. Menurut rencana, barang-barang yang dipamerkan akan dikirim ke Pameran Dunia Wina tahun 1873. Dari nishiki-e yang menggambarkan pameran waktu itu, ruangan pameran dipenuhi kotak-kotak etalase dari kaca, lukisan, karya kaligrafi, benda-benda seni, artefak, spesimen, herbarium, dan opsetan hewan. Di antara benda yang dipamerkan terdapat penghias atap "shachihoko" emas dari Istana Nagoya. Menurut rencana, pameran dimulai 10 Maret 1872 dan hanya berlangsung selama 20 hari. Pengunjung yang ingin melihat ternyata begitu banyak sehingga pengunjung yang masuk harus dibatasi. Pameran akhirnya diperpanjang hingga akhir April 1872. Total pengunjung diperkirakan sejumlah 150.000 orang.

Pada tahun 1873, Museum Monbusho digabung dengan Kantor Pameran (Hakurankai Jimukyoku) yang berada di bawah Dajōkan. Tempatnya juga dipindah dari Yushima Seidō ke Uchiyamashita-chō (sekarang Uchisaiwai-chō di Chiyoda, Tokyo). Pameran tahun 1873 dilangsungkan mulai 15 April 1873 selama tiga setengah bulan. Koleksi museum waktu itu juga mencakup spesimen binatang, tumbuhan, dan batu mineral.

Kantor Pameran kembali disebut Museum ("Hakubutsukan") pada tahun 1875, dan pengelolaan museum dialihkan ke Kementerian Dalam Negeri. Pada tahun 1876, Hisanari Machida diangkat sebagai direktur museum yang pertama. Machida adalah birokrat kelahiran Domain Satsuma yang mendirikan gedung museum dan melindungi peninggalan budaya pada awal zaman Meiji. Atas jasa-jasanya, monumen peringatan Hisanari Machida didirikan di halaman belakang museum. Sejak tahun 1881, pengelolaan museum menjadi tanggung jawab Kementerian Pertanian dan Perdagangan sebelum dialihkan ke Badan Rumah Tangga Kekaisaran pada tahun 1886.

Pameran Promosi Industri Dalam Negeri (Naigoku Kangyō Hakurankai) yang pertama berlangsung pada tahun 1887. Pameran tersebut diadakan sesuai kebijakan "memperkaya negeri dengan memperkuat militer, dan mengembangkan industri" ("fukoku kyōhei, shokusan kōgyō") yang dijalankan Pemerintah Meiji. Lokasinya di bekas tempat kediaman biksu Kan'ei-ji (lokasi Museum Nasional Tokyo yang sekarang). Dalam pameran tersebut, salah satu gedung dipakai untuk memamerkan benda seni, dan sekaligus menjadi museum seni yang pertama di Jepang. Menurut Machida, gedung sudah sempit dan berbahaya saat terjadi kebakaran. Permintaan Machida untuk memindahkan lokasi pameran ke Taman Ueno dikabulkan pemerintah pada tahun yang sama.

Gedung di Taman Ueno dirancang oleh arsitek Josiah Conder. Lokasinya di bekas tempat kediaman biksu Kan'ei-ji. Setelah selesai pada tahun 1881, gedung berlantai dua dari batu bata tersebut dijadikan tempat Pameran Promosi Industri Dalam Negeri II. Pada bulan Maret tahun berikutnya, gedung di Taman Ueno secara resmi dijadikan gedung utama museum. Gedung museum seni yang dibangun empat tahun sebelumnya untuk Pameran Promosi Industri Dalam Negeri I dijadikan gedung nomor dua. Namun kedua gedung tersebut hancur ketika terjadi gempa bumi besar Kanto 1923.



</doc>
<doc id="323700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323700" title="Bereguh">
Bereguh

Bereguh adalah instrumen/alat musik tiup tradisional yang terbuat dari tanduk kerbau. Instrumen ini umumnya tidak digunakan untuk bermain musik, melainkan dimanfaatkan sebagai alat komunikasi antara dua atau beberapa orang yang terletak berjauhan, biasanya di hutan. Dengan meniupnya, kelompok lain dapat memperkirakan keberadaan dan jarak orang yang meniup instrumen tersebut. Cara penggunaan bereguh agar dapat menghasilkan bunyi adalah dengan ditiup pada ujung instrumen yang meruncing dan melengkung, namun demikian rentang nada yang dapat dihasilkan oleh instrumen musik ini umumnya terbatas dan sangat bergantung pada teknik yang digunakan peniup dalam memainkannya.

Bereguh merupakan instrumen musik tradisional asli suku Aceh. Penggunaan instrumen ini tersebar seluruh wilayah aceh, terutama Aceh Besar, Pidie,Aceh Utara. Pada masa silam, instrumen ini umumnya digunakan sebagai perlengkapan yang digunakan dalam berburu. Meskipun tidak dimanfaatkan secara langsung untuk berburu, bereguh merupakan wahana yang digunakan untuk berkomunikasi antara sesama pemburu, ataupun untuk meminta pertolongan saat tersesat di tengah hutan.


</doc>
<doc id="323703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323703" title="Pengepungan Yorktown">
Pengepungan Yorktown

Pengepungan Yorktown atau Pertempuran Yorktown tahun 1781 adalah kemenangan tentara Amerika Serikat di bawah pimpinan George Washington dan tentara Prancis di bawah Comte de Rochambeau terhadap tentara Britania Raya di bawah pimpinan Jendral Lord Cornwallis. Pertempuran ini merupakan pertempuran terakhir dalam Perang Revolusi Amerika.



</doc>
<doc id="323705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323705" title="Melaka Belanda">
Melaka Belanda

Malaka Belanda (1641-1824) adalah periode terpanjang Malaka di bawah kekuasaan asing. Belanda menguasai Malaka selama hampir 183 tahun. Kekuasaan Belanda menunjukan tanda berkurangnya kepentingan Malaka di wilayah tersebut. Belanda lebih memilih Batavia (kini Jakarta) sebagai pusat ekonomi dan administratif di wilayah tersebut dan mereka menguasai Malaka untuk mencegah kota tersebut dikuasai oleh negara Eropa lainnya.



</doc>
<doc id="323706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323706" title="Pupil">
Pupil

Pupil atau anak mata adalah pembukaan di tengah mata. Cahaya masuk lewat pupil dan diteruskan melalui lensa mata, yang memusatkan bayangan ke retina. Pupil terletak di belakang retina bagian tengah.

Ukuran pupil dikendalikan oleh otot. Bila perlu banyak cahaya, pupil membesar. Bila cahaya bertambah terang, pupil bertambah kecil. Perubahan ini terjadi secara refleks. Pupil dapat dibandingkan dengan pengatur cahaya pada kamera. Pupil akan lebih jelas terlihat apabila dilihat dengan sebuah mikroskop.

Ukuran pupil tidak saja menentukan besar intensitas cahaya yang masuk ke mata, tetapi juga penting untuk memfokuskan bayangan tepat di retina sehingga gambarannya tidak buram. Pupil juga penting di dalam bidang bedah refraktif. Pupil dalam pemeriksaannya akan secara detail dinilai refleks cahayanya dan ukurannya dengan menggunakan penggaris pupilometer. Pada penderita kelainan refraksi, contohnya miopia, maka pupil cenderung relatif lebih besar daripada individu yang tidak memiliki kelainan refraksi. Jarak antar pupil mata kanan dan kiri juga merupakan variabel yang biasanya diukur dalam menentukan refraksi dan alat bantu baca binokular. Penilaiannya adalah dengan mengukur tepat diantara tengah pupil mata kanan sampai tengah pupil mata kiri dalam satuan milimeter.


</doc>
<doc id="323715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323715" title="Melaka Portugis">
Melaka Portugis

Malaka Portugis adalah wilayah Malaka yang selama 130 tahun (1511-1641) menjadi jajahan Portugis.

Menurut sejarawan Portugis abad ke-16 Manuel Godinho de Erédia (1563-1623), situs kota lama Malaka mendapatkan namanya dari sejenis prem, pohon penghasil buah yang tumbuh di sepanjang tepian sebuah sungai bernama "Airlele" (Ayer Leleh). Sungai Airlele konon bersumber dari "Buquet China" (Bukit Cina). Erédia mencatat bahwa kota ini didirikan oleh "Permicuri" ("Parameswara") Raja pertama Malaka pada 1411.

Kabar kemakmuran Malaka sampai pula ke telinga Raja Portugal Manuel I, maka diutuslah Admiral Diogo Lopes de Sequeira berlayar ke Malaka guna menjalin persekutuan dagang dengan penguasanya sebagai wakil Portugal di timur India. Sequeira tiba di Malaka pada 1509 dan menjadi orang Eropa pertama yang memijakkan kakinya di Malaka sekaligus di Asia Tenggara. Mula-mula kedatangannya disambut baik oleh Sultan Mahmud Syah, namun tak lama kemudian kemalangan datang menyusul. Persaingan umum di kalangan pemeluk Islam dan Kristen dikobarkan oleh sekelompok Muslim Goa di lingkungan istana setelah Goa ditaklukkan oleh Bangsa Portugis. Komunitas dagang Muslim internasional meyakinkan Mahmud bahwa Bangsa Portugis adalah ancaman maut. Oleh karena itu Mahmud kemudian menangkap beberapa anak buah Sequeira, membunuh sisanya, dan berupaya menyerang keempat kapal Portugis yang akhirnya sanggup meloloskan diri. Belajar dari pengalaman di India, Bangsa Portugis menyimpulkan bahwa penaklukanlah satu-satunya cara untuk dapat menancapkan kukunya di Malaka.

Pada April 1511, Afonso de Albuquerque bertolak dari Goa menuju Malaka, membawa 1200 orang dengan tujuh belas atau delapan belas kapal. Sang Raja Muda mengajukan sejumlah tuntutan, salah satunya adalah izin mendirikan sebuah benteng sebagai pos dagang Portugis di dekat kota. Sultan menampik seluruh tuntutan, konflik tak terelakkan lagi, dan setelah bertempur selama 40 hari, Malaka pun jatuh ke tangan Portugis pada 24 Agustus. Pertikaian sengit antara Sultan Mahmud dan puteranya Sultan Ahmad turut pula melemahkan pihak Malaka.

Selepas kekalahan Kesultanan Malaka pada 15 Agustus 1511 dalam peristiwa perebutan Malaka, Afonso de Albuquerque mulai berupaya membangun kubu pertahanan permanen guna mengantisipasi serangan balasan dari Sultan Mahmud. Sebuah benteng dirancang dan dibangun mengungkungi sebuah bukit, menyusuri garis pantai, di tenggara muara sungai, menempati bekas lahan istana Sultan. Albuquerque tinggal di Malaka sampai November 1511 demi mempersiapkan pertahanan Malaka menghadapi segala bentuk serangan balasan dari orang-orang Melayu. Sultan Mahmud Syah terpaksa harus mengungsi meninggalkan Malaka.

Sebagai pangkalan kerajaan niaga Kristiani Eropa pertama di Asia Tenggara, Malaka dikelilingi oleh banyak negara Muslim baru. Selain itu, akibat kontak awal yang tak bersahabat dengan kekuasaan Melayu setempat, Malaka Portugis harus berhadapan dengan sikap permusuhan yang sengit. Kota ini bertahan digempur peperangan bertahun-tahun yang dikobarkan sultan-sultan Melayu demi menyingkirkan orang-orang Portugis dan kembali menduduki negerinya. Sultan Mahmud beberapa kali berusaha merebut kembali ibu kota Malaka. Beliau mengimbau dukungan dari sekutunya Kesultanan Demak di Jawa yang, pada 1511, menanggapi dengan mengirimkan angkatan perang laut sebagai bala bantuan. Di bawah pimpinan Pati Unus, Sultan Demak, kerja sama Melayu–Jawa itu berakhir gagal dan sia-sia. Portugis balas menyerang membuat sultan terpaksa melarikan diri ke Pahang. Sultan kemudian bertolak ke Pulau Bintan, tempat beliau mendirikan ibu kota baru. Setelah memiliki pangkalan baru, sultan mulai menghimpun pasukan-pasukan Melayu yang tercerai-berai lalu mengatur sejumlah penyerbuan dan blokade untuk menggempur pihak Portugis. Serangan yang bertubi-tubi datangnya membuat Portugis sangat menderita. Pada 1521, untuk kedua kalinya, Demak melancarkan peperangan guna membantu Sultan Melayu merebut kembali Malaka, namun juga berakhir gagal untuk kedua kalinya, bahkan merenggut nyawa Sultan Demak sendiri. Beliau kelak dikenang sebagai "Pangeran Sabrang Lor" atau "Pangeran yang menyeberang (Laut Jawa) ke Utara (Semenanjung Malaya)". Serangan-serangan itu menjadikan Portugis yakin bahwa sultan yang tersingkir itu harus dibungkam. Berkali-kali Portugis berusaha menekan pasukan Melayu, namun barulah pada 1526 Portugis berjaya meluluhlantakkan Bintan. Sultan mundur ke Kampar di Riau, Sumatra, tempat beliau wafat dua tahun kemudian. Beliau meninggalkan dua putera: Muzaffar Shah, dan Alauddin Riayat Shah II.

Muzaffar Shah dijemput dan dijadikan raja oleh rakyat di utara semenanjung sehingga berdirilah Kesultanan Perak. Sementara putera Mahmud lainnya, Alauddin, mewarisi jabatan ayahandanya dan mendirikan ibu kota baru di selatan. Wilayah kekuasaannya adalah Kesultanan Johor, penerus Malaka.

Sultan Johor berulang kali berupaya merebut Malaka dari kekuasaan Portugis. Imbauan Sultan Johor yang disampaikan kepada Jawa pada 1550 ditanggapi oleh Ratu Kalinyamat, penguasa Jepara, dengan mengirimkan bala bantuan sebanyak 4.000 prajurit yang diangkut 40 kapal untuk merebut Malaka. Pasukan Jepara kemudian menyatukan kekuatan dengan pasukan persekutuan Melayu dan berhasil mengumpulkan sekitar 200 kapal perang sebagai persiapan penyerbuan. Pasukan gabungan ini menyerbu dari utara dan merebut sebagian besar wilayah Malaka, namun Portugis mampu membalas dan memukul mundur para penyerangnya. Pasukan persekutuan Melayu dipukul mundur ke laut, sementara pasukan Jepara terus bertahan di darat dan baru mundur setelah para pemimpinnya dibantai. Pertempuran berlanjut di pantai dan di laut sehingga lebih dari 2.000 prajurit Jepara terbunuh. Dua kapal Jepara didamparkan badai ke pantai Malaka menjadi mangsa Portugis. Hanya kurang dari setengah prajurit Jepara yang sanggup lolos meninggalkan Malaka.

Pada 1567, Pangeran Husain Ali I Riayat Syah dari Kesultanan Aceh mengerahkan angkatan perang laut untuk memaksa Portugis meninggalkan Malaka, namun serangan ini pun akhirnya gagal. Pada 1574 sebuah serangan gabungan dari Kesultanan Aceh dan pasukan Jawa dari Jepara kembali mencoba merebut Malaka dari Portugis, namun berakhir dengan kegagalan akibat kurangnya koordinasi.

Bandar-bandar lain yang tumbuh menjadi saingan semisal Johor membuat para saudagar Asia tidak lagi berlabuh di Malaka sehingga kota itu mengalami kemunduran sebagai sebuah bandar niaga. Alih-alih mencapai ambisinya menguasai jaringan niaga Asia, Portugis justru menjadikannya kacau-balau. Alih-alih terwujudnya sebuah bandar pusat pertukaran kekayaan Asia, ataupun sebuah negara Melayu pengendali Selat Malaka yang menjadikannya aman bagi lalu-lintas niaga, yang timbul justru perdagangan yang terserak ke sejumlah bandar di antara pahit-getir peperangan di Selat.

Kesultanan Malaka adalah salah satu negara penyetor upeti sekaligus sekutu Dinasti Ming di Tiongkok. Penaklukan Malaka oleh Portugal pada 1511 dibalas Tiongkok dengan perlakuan kejam terhadap orang-orang Portugis.

Usai Penaklukan Malaka, Tiongkok menolak ditemui serombongan utusan Portugis.

Pemerintah Kekaisaran Tiongkok di Guangzhou memenjarakan dan menghukum mati banyak utusan diplomatik Portugis sesudah terlebih dahulu menyiksa mereka. Seorang duta Malaka telah memberi tahu pihak Tiongkok perihal perebutan Malaka oleh Portugis, yang ditanggapi Tiongkok dengan menunjukkan sikap permusuhan terhadap orang-orang Portugis. Kepada pihak Tiongkok duta Malaka itu membeberkan tipu-muslihat Portugis, yakni menyamarkan rencana penaklukan dengan pura-pura berdagang, dan mengisahkan pula kesukaran yang dialaminya akibat dijajah Portugis. Malaka berada di bawah perlindungan Tiongkok sehingga invasi Portugis itu membangkitkan murka Tiongkok.

Akibat keluhan yang diajukan Sultan Malaka mengenai invasi Portugis kepada Kaisar Tiongkok, orang-orang Portugis disambut dengan sikap permusuhan oleh orang-orang Tionghoa tatkala mereka tiba di Tiongkok. Keluhan Sultan itu telah menimbulkan "kesulitan besar" bagi orang-orang Portugis di Tiongkok. Orang-orang Tionghoa sangat "tidak ramah" terhadap Portugis. Sultan Malaka yang berpangkalan di Bintan selepas mengungsi dari Malaka, mengirim pesan kepada pihak Tiongkok, yang ditimpali perilaku bandit dan tindak kekerasan Portugis di Tiongkok, menyebabkan pemerintah Tiongkok menghukum mati 23 orang Portugis dan menyiksa yang lain di penjara. Setelah Portugis menempatkan pos-pos dagang dan melakukan kegiatan-kegiatan perompakan serta pengeroyokan di wilayahnya, pihak Tiongkok membalas dengan menumpas tuntas Portugis di Ningbo dan Quanzhou. Pires, seorang duta dagang Portugis, adalah salah satu di antara orang-orang Portugis yang meninggal dalam penjara Tiongkok.

Sekalipun demikian, seiring perlahan membaiknya hubungan, dan setelah Portugis membantu melawan gerombolan perompak Wokou di sepanjang pesisir Tiongkok, pada 1557 Dinasti Ming akhirnya mengizinkan orang-orang Portugis untuk menetap di Makau dalam sebuah koloni dagang Portugis yang baru. Kesultanan Melayu Johor turut pula memperbaiki hubungannya dengan Portugis, bahkan maju berperang bersama mereka melawan Kesultanan Aceh.

Para pedagang Tionghoa memboikot Malaka setelah jatuh ke tangan Portugis, beberapa orang Tionghoa di Jawa menyumbangkan kapal-kapal guna membantu upaya-upaya kaum Muslim merebut kembali Malaka dari Portugal. Keterlibatan orang-orang Tionghoa Jawa dalam perebutan kembali Malaka diriwayatkan dalam "The Malay Annals of Semarang and Cerbon" (Sejarah Melayu Semarang dan Cerbon). Saudagar-saudagar Tionghoa berdagang dengan orang-orang Melayu dan orang-orang Jawa, tidak dengan Portugis.

Menjelang permulaan abad ke-17, Kompeni Belanda () mulai berani menantang kekuasaan Portugis di Timur. Di masa itu, Portugis telah mengubah Malaka menjadi sebuah benteng yang tak tertembus, "Fortaleza de Malaca", yang mengendalikan akses ke jalur-jalur pelayaran di Selat Malaka dan perdagangan rempah-rempah di sana. Belanda mulai melakukan penerobosan wilayah dan serangan kecil-kecilan terhadap Portugis. Upaya bersungguh-sungguh yang pertama adalah pengepungan Malaka pada 1606 oleh armada VOC ketiga dari Holandia beranggotakan sebelas kapal, di bawah komando Admiral Cornelis Matelief de Jonge yang mengakibatkan pecahnya pertempuran laut di Tanjung Rachado. Meskipun Belanda dibuat kabur kocar-kacir, lebih banyak korban berjatuhan di pihak armada Portugis yang dipimpin Martim Afonso de Castro, Raja Muda Goa, selain itu pertempuran ini mengakibatkan pasukan-pasukan Kesultanan Johor menjalin persekutuan dengan Belanda dan kelak juga dengan Kesultanan Aceh.

Sekitar kurun waktu itu, Kesultanan Aceh telah tumbuh menjadi sebuah kekuatan regional dengan kesatuan angkatan laut yang mengagumkan dan menganggap Malaka Portugis sebagai ancaman laten. Pada 1629, Iskandar Muda dari Kesultanan Aceh mengirim beberapa ratus kapal untuk menyerbu Malaka, akan tetapi misi itu mengalami kegagalan besar. Menurut catatan-catatan Portugis, dalam penyerbuan itu seluruh kapal Iskandar Muda dihancurkan dan sekitar 19.000 prajuritnya tewas.

Belanda bersama sekutu-sekutu pribuminya menyerang dan akhirnya merebut Malaka dari Portugis pada bulan Januari 1641. Upaya kerja sama Belanda-Johor-Aceh ini ampuh menghancurkan baluwarti terakhir kekuasaan Portugis, sehingga meredupkan pengaruh mereka di kawasan kepulauan itu. Belanda menduduki kota Malaka, namun tidak berniat menjadikannya pangkalan utama, dan malah bertekun membangun Batavia (sekarang Jakarta) sebagai pusat jaringan dagangnya di belahan dunia Timur. Bandar-bandar Portugis di wilayah-wilayah penghasil rempah-rempah di Maluku juga jatuh ke tangan Belanda pada tahun-tahun berikutnya. Akibat penaklukan-penaklukan ini, luas jajahan Portugis di Asia menyusut hingga terbatas pada Timor Portugis, Goa, Daman dan Diu di India Portugis, serta Makau sampai abad ke-20.

Cikal bakal tatanan pertahanan Kota Malaka adalah sebuah menara berbentuk persegi yang dinamakan Fortaleza de Malaca. masing-masing sisinya selebar 10 depa dan setinggi 40 depa, berdiri di kaki bukit pertahanan, sebelah-menyebelah dengan lautan. Mulai dari sisi timurnya dibangun tembok melingkar dari mortar dan batu, dan di tengah-tengah halaman bertembok itu digali pula sebuah sumur.

Dari tahun ke tahun, tembok dibangun sampai akhirnya mengelilingi seluruh bukit pertahanan. Benteng berbentuk segi lima mula-mula dibangun di titik terjauh dari tanjung di sebelah tenggara muara sungai menuju ke sebelah barat Fortaleza. Pada titik ini dibangun dua tembok pertahanan yang membentuk sudut siku-siku dan menyusuri garis pantai. Yang satu dibangun sepanjang 130 depa ke arah utara menuju muara sungai dan berakhir di baluwarti São Pedro, sementara yang lain dibangun sepanjang 75 depa ke arah timur, menyusuri garis pantai, dan berujung di gerbang dan selekoh Santiago.

Dari selekoh São Pedro, tembok berbelok ke arah timur-laut sepanjang 150 depa, melewati gerbang Pelataran Rumah Cukai dan berakhir pada titik paling utara dari benteng, yakni selekoh São Domingos. Dari gerbang São Domingos, dibangun tembok pertahanan dari timbunan tanah sepanjang 100 depa ke arah tenggara sampai ke selekoh Madre de Deus. Dari sini, mulai dari gerbang Santo António, pembangunan diteruskan melewati selekoh Onze Mil Virgens hingga berakhir di gerbang Santiago.

Panjang keseluruhan tembok pertahanan mencapai 655 depa ditambah sedepa kurang 10 tapak tangan.

Benteng Kota Malaka memiliki empat gerbang;


Dari empat gerbang ini hanya dua yang terbuka untuk umum: Gerbang Santo António yang membuka akses ke kawasan pemukiman Yler, dan gerbang barat di Pelataran Rumah Cukai yang membuka akses menuju Tranqueira beserta Bazaar-nya.

Setelah tegak selama hampir 300 tahun, pada 1806, bangsa Inggris yang enggan merawat Benteng dan juga khawatir kekuatan-kekuatan Eropa lain akan menguasainya, memerintahkan untuk membongkarnya sedikit demi sedikit. Benteng Malaka nyaris lenyap tak berbekas andai tak dihalangi Sir Stamford Raffles yang berkunjung ke Malaka pada 1810. Yang tersisa dari benteng Portugis pertama di Asia Tenggara ini hanyalah Porta de Santiago, yang kini dikenal dengan sebutan A Famosa.

Di luar pusat kota yang dilingkungi benteng, berdiri tiga perkampungan. Yang pertama adalah Upe (Upih), lazim disebut Tranqueira (sekarang "Kampung Tengkera") yang berarti dinding pertahanan. Dua perkampungan lainnya adalah Yler ("Hilir") atau Tanjonpacer ("Tanjung Pasir"), dan Sabba.

Tranqueira adalah pemukiman suburban Malaka yang terpenting. Perkampungan ini berbentuk persegi panjang, dengan tembok pertahanan di batas utaranya, Selat Malaka sebagai batas selatannya, serta Sungai Malaka ("Rio de Malaca") dan tembok "fortaleza" menjadi batas timurnya. Tranqueira adalah kawasan pemukiman utama Kota Malaka. Sekalipun demikian, bilamana perang meletus, warga Tranqueira akan diungsikan ke dalam benteng. Tranqueira dibagi menjadi dua paroki, São Tomé dan São Estêvão. Paroki São Tomé juga dikenal dengan nama Campon Chelim () karena mayoritas penghuninya adalah Orang Keling atau warga pendatang dari Kerajaan Kalingga di pesisir Pantai Koromandel. Paroki São Estêvão juga dinamakan Campon China ("").

Manuel Godinho de Erédia (1563-1623) mencatat bahwa di kawasan ini rumah-rumah terbuat dari kayu akan tetapi beratap genting. Sebuah jembatan batu dikawal prajurit melintas di atas sungai Malaka, menjadi jalan masuk ke dalam Benteng melalui Pelataran Rumah Cukai. Pusat niaga Malaka juga bertempat di Tranqueira, berdekatan dengan pantai di muara sungai, dan dijuluki "Bazaar dos Jaos" (Pasar Orang Jawa).

Kawasan ini sekarang dikenal sebagai Kampung Tengkera.

Kawasan Yler ("Hilir") kurang lebih meliputi Buquet China ("Bukit Cina") dan pesisir tenggara. Sumur di Buquet China adalah salah satu sumber air utama bagi warganya. Tengaran yang menonjol di kawasan ini meliputi Gereja Madre De Deus dan Biara Kapusin São Francisco. Tengaran menonjol lainnya adalah Buquetpiatto ("Bukit Piatu"). Batas-batas pemukiman tak bertembok ini konon merentang sejauh Buquetpipi dan Tanjonpacer.

Tanjonpacer () kelak dinamakan Ujong Pasir. Kini di Malaka, di kawasan ini masih terdapat sebuah komunitas keturunan para pendatang Portugis. Perkampungan Yler saat ini dikenal dengan nama Banda Hilir. Reklamasi daratan di zaman modern (dengan tujuan pembangunan kawasan niaga Melaka Raya) telah melenyapkan akses ke laut yang dahulu dimiliki Banda Hilir.

Rumah-rumah di perkampungan ini dibina menyusuri tepian sungai. Beberapa pribumi Melayu Muslim, penghuni asli Kota Malaka, mendiami rawa-rawa yang ditumbuhi pohon "Nypeiras", tempat mereka membuat arak "Nypa" ("Nipah") melalui proses penyulingan untuk diperdagangkan. Perkampungan ini dianggap sebagai kawasan hunian terjauh dari kota, karena merupakan kawasan peralihan menuju pedalaman Malaka, tempat melintas kayu dan arang yang dibawa masuk ke Kota. Beberapa paroki juga berlokasi di luar kota di sepanjang sungai; São Lázaro, Nossa Senhora de Guadalupe, dan Nossa Senhora da Esperança. Orang-orang Melayu Muslim mendiami lahan-lahan pertanian yang jauh masuk ke pedalaman.

Kelak di era Belanda, Inggris, dan kemudian Kota Malaka modern, nama Sabba terabai dan terlupakan. Sekalipun demikian, di masa lampau perkampungan ini meliputi kawasan-kawasan yang kini dikenal sebagai Banda Kaba, Bunga Raya, Kampung Jawa, dan pusat Kota Malaka modern.

Bangsa Portugis juga mengirim banyak Órfãs d'El-Rei ke negeri-negeri jajahannya di Afrika, India, dan juga ke Malaka. Secara harfiah Órfãs d'El-Rei berarti "Yatim-Piatu Raja", yakni gadis-gadis yatim-piatu Portugis yang dikirim ke negeri-negeri jajahan di seberang lautan untuk menikah baik dengan warga pendatang Portugis maupun dengan pribumi berderajat mulia.

Penyelenggara pemerintahan Portugis di Malaka adalah seorang "Capitão-mor" (Kapitan-mayor, Pemimpin Besar) yang ditunjuk untuk menjabat selama tiga tahun, seorang Uskup beserta para pejabat gereja yang menandakan keberadaan komunitas Kristen setingkat keuskupan di Malaka, dan para pejabat kotapraja, yakni pegawai-pegawai Kerajaan Portugal yang menangani urusan keuangan dan kehakiman beserta seorang petinggi pribumi berpangkat "Bendahara" untuk mengatur penduduk muslim pribumi dan warga asing yang bertempat tinggal di dalam wilayah hukum Portugis.


</doc>
<doc id="323720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323720" title="Pertempuran Singapura">
Pertempuran Singapura

Pertempuran Singapura adalah pertempuran yang terjadi pada teater Asia Tenggara Perang Dunia II. Pertempuran di Singapura dimulai dari 7 Februari 1942 – 15 Februari 1942 dan mengakibatkan jatuhnya Singapura ke tangan Jepang dan penyerahan diri terbesar anggota tentara Britania dalam sejarah. Sekitar 80.000 tentara India, Australia dan Britania Raya menjadi tahanan perang, bergabung dengan 50.000 yang ditawan dalam Pertempuran Malaya.



</doc>
<doc id="323724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323724" title="Pengeboman Darwin">
Pengeboman Darwin

Serangan udara Jepang ke Darwin, Australia pada 19 Februari 1942 adalah serangan terbesar yang pernah dilakukan oleh asing terhadap Australia. Serangan ini merupakan bagian dari teater Pasifik Perang Dunia II dan memberikan serangan psikologikal terhadap penduduk Australia. Serangan ini adalah serangan pertama dari sekitar 100 serangan udara terhadap Australia selama tahun 1942–43.




</doc>
<doc id="323727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323727" title="Serangan udara ke Australia 1942-43">
Serangan udara ke Australia 1942-43

Antara Februari 1942 hingga November 1943, selama Perang Pasifik, daratan, penerbangan domestik, pulau dan kapal Australia diserang paling sedikit sekitar 97 kali oleh pesawat Jepang. Serangan ini terjadi dalam berbagai bentuk, termasuk serangan sekala besar oleh pengebom hingga serangan torpedo terhadap kapal.



</doc>
<doc id="323729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323729" title="Al Kifaf">
Al Kifaf

Al Kifaf () merupakan sebuah wilayah pemukiman di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Al Kifaf terletak di barat Dubai di Bur Dubai dan berbatasan di utara dengan Al Jafilia dan Al Karama, di selatan dengan Zabeel dan di timur dengan Oud Metha.

Trade Centre Roundabout di Sheikh Zayed Road membentuk perbatasan barat daya Al Kifaf, sementara Al Karama Interchange membentuk perbatasan tenggaranya. Zabeel Park menduduki sebagian besar Al Kifaf, sementara beberapa bangunan penting terletak di sepanjang rute D 88 (Trade Centre Road), yang membentuk perbatasan barat Al Kifaf. Etisalat Tower 2, salah satu kantor Etisalat di Dubai, terletak di Al Kifaf.


</doc>
<doc id="323730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323730" title="Pertempuran Selat Malaka">
Pertempuran Selat Malaka

Pertempuran Selat Malaka, kadang-kadang disebut Tenggelamnya Haguro, adalah pertempuran laut yang disebabkan oleh operasi mencari dan menghancurkan Britania pada Mei 1945, disebut Operasi "Dukedom", yang menyebabkan tenggelamnya . beroperasi sebagai kapal persediaan untuk garnisun Jepang di Hindia Belanda dan Teluk Benggala sejak 1 Mei 1945.


</doc>
<doc id="323731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323731" title="Pertempuran untuk Australia">
Pertempuran untuk Australia

Pertempuran untuk Australia adalah peperangan yang terjadi pada tahun 1942-43 selama Perang Dunia II oleh pasukan Sekutu untuk melindungi Australia dari serangan langsung Kekaisaran Jepang.

Usaha tersebut diantaranya dengan pertempuran di sekitar daratan Australia. Usaha Sekutu untuk menahan serangan Jepang dilakukan melalui Nugini dan Kepulauan Solomon untuk mencegah ancaman yang lebih besar terhadap Australia.



</doc>
<doc id="323734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323734" title="Al Markada">
Al Markada

Al Markada (), juga diucapkan Al Marked atau Al Markad, merupakan sebuah wilayah pemukiman di Dubai, Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di barat Dubai di Bur Dubai, Al Markada berbatasan di utara dengan Zabeel dan Business Bay, di selatan dengan Nad Al Sheba dan Al Quoz dan di timur dengan Bu Kadra. Dikelilingi di utara oleh rute E 44 (Al Khail Road) dan di selatan oleh D 69 (Muscat Road).

Al Markada dikenal karena balap untanya dan bukan berupa wilayah pemukiman. Nad Al Sheba Racecourse terletak sekitar 2.7 km di barat daya Al Markada.


</doc>
<doc id="323737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323737" title="Skandal susu Tiongkok">
Skandal susu Tiongkok

Skandal susu Tiongkok 2008 adalah insiden keamanan makanan di Republik Rakyat Tiongkok yang melibatkan susu yang diduga mengandung melamin. Pada akhir September, diperkirakan terdapat 94.000 korban; empat bayi telah tewas akibat batu ginjal dan lainnya akibat gagal ginjal.



</doc>
<doc id="323740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323740" title="Al Rifa">
Al Rifa

Al Rifa (), juga diucapkan Al Raffa, merupakan sebuah wilayah pemukiman di Dubai, Uni Emirat Arab (UWA). Terletak di barat Dubai, di Bur Dubai, Al Rifa berbatasan dengan Al Souk Al Kabir di utara, Al Hudaiba di selatan, Pelabuhan Rashid di barat dan Al Mankhool di timur.

Al Rifa adalah sebuah pemukiman; tetapi beberapa bank, restoran dan pusat perbelanjaan (seperti Al Khaleej Centre) didirikan di Al Rifa.


</doc>
<doc id="323744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323744" title="Perpustakaan Nasional Korea">
Perpustakaan Nasional Korea

Perpustakaan Nasional Korea adalah perpustakaan nasional yang berada di Seoul, Korea Selatan. Perpustakaan ini dibuka pada 15 Oktober 1945 sebagai kelanjutan Perpustakaan Gubernur Jenderal Korea.

Perpustakaan Nasional Korea menempati 1 gedung utama dan 2 gedung paviliun. Gedung utama berlantai 8 termasuk 1 lantai bawah tanah. Dua gedung paviliun dipakai sebagai Institut Pelatihan Pustakawan dan ruang penyimpanan. Gedung Institut Pelatihan Pustakawan terdiri dari 3 lantai berikut 1 lantai bawah tanah, sementara gedung paviliun untuk ruang penyimpanan terdiri dari 6 lantai termasuk 4 lantai bawah tanah.

Perpustakaan ini awalnya berada di kawasan Sogong-dong, Jung-gu, namun dipindah ke kawasan Namsan-dong pada 2 Desember 1974. Selanjutnya, perpustakaan menempati gedung baru di lokasi yang sekarang di Banpo-dong, Seocho-gu sejak 28 Mei 1988.

Pada 29 September 1957, perpustakaan cabang yang pertama dibuka di Ahyun-dong, Mapo-gu, Seoul. Sekolah perpustakaan yang dikelola Perpustakaan Nasional Korea dibuka pada tanggal 1 April 1946. Perpustakaan ini menjadi perpustakaan deposit yang mengumpulkan semua terbitan yang diterbitkan di Korea Selatan sejak berlakunya undang-undang wajib simpan, 26 Maret 1965.

Kementerian Pendidikan menyerahkan pengelolaan perpustakaan nasional kepada Kementerian Kebudayaan setelah mulai berlakunya Undang-Undang Promosi Perpustakaan, 8 April 1991.

Koleksi perpustakaan terdiri lebih dari 6,5 juta dokumen, termasuk 260 ribu naskah dan peta kuno. Sejumlah 3.171 dokumen dari 867 volume di antaranya merupakan terbitan dari sebelum abad ke-17. Perpustakaan ini juga menyimpan "Sipchilsachangogeumtongyo" (volume 17) yang telah ditetapkan sebagai Harta Nasional Korea Selatan

Klasifikasi Desimal Korea (KDC) edisi 4 dipakai untuk menyusun buku terbitan dalam negeri, buku berbahasa Jepang/Cina, dan bahan nonbuku. Buku dan naskah kuno disusun menurut Klasifikasi Desimal Korea versi Park Bong Seok. Sementara itu, bahan pustaka dari Barat disusun menurut Klasifikasi Desimal Dewey (DDC) edisi 21.



</doc>
<doc id="323746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323746" title="Deira, Dubai">
Deira, Dubai

Deira (dalam bahasa Arab: ديرة) merupakan suatu wilayah di kota Dubai, Uni Emirat Arab yang berbatasan dengan Teluk Persia, Sharjah dan Dubai Creek. Sejarahnya, wilayah ini telah menjadi pusat Dubai, tetapi kehilangan kepentingannya beberapa dasawarsa terakhir setelah pembangunan Sheikh Zayed Road dan wilayah di tepi pantai menuju Abu Dhabi. Pelabuhan Saeed adalah pelabuhan kecil di Deira di tepi Dubai Creek. Pelabuhan Saeed berfungsi sebagai tempat berlabuh dhow dan perahu-perahu kecil di Dubai.


</doc>
<doc id="323748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323748" title="Bur Dubai">
Bur Dubai

Bur Dubai (dalam bahasa Arab: بر دبي, ) merupakan sebuah distrik bersejarah di Dubai, Uni Emirat Arab. Terletak di sisi barat Dubai Creek. Merupakan rumah bagi berbagai tempat populer turis. Namanya berarti "Daratan Dubai", merujuk pada pemisahan tradisional wilayah Bur Dubai dari Deira oleh Dubai Creek. Ini disebabkan karena Bur Dubai sebelumnya terdiri dari semua distrik antara tepi barat Creek dan Jumeirah.


</doc>
<doc id="323750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323750" title="Diffa">
Diffa

Diffa ialah sebuah kota di tenggara Niger, dekat perbatasan Nigeria, berpenduduk 23.600 jiwa (2004). Merupakan pusat administratif Kawasan Diffa dan Departemen Diffa.

Pada tahun 2002, kota ini menjadi pusat pergolakan militer pertama di negeri ini sejak Presiden Tandja Mamadou menyusun pemerintahan sipil dan mengakibatkan tindakan keras pada pers oleh pemerintah.


</doc>
<doc id="323751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323751" title="Dosso">
Dosso

Dosso ialah sebuah kota di persimpangan selatan-barat Niger. Kota ini terletak 86 km di tenggara ibu kota Niamey, pada persimpangan jalur utama ke Zinder dan Benin. Kota terpadat ke-7 di Niger dan kota terbesar di Departemen Dosso ini berpenduduk 43.000 jiwa pada tahun 2001; dari tahun 2004 bertambah menjadi 47.400.

Daya tarik di kota ini termasuk Istana Djermakoy dan museum, dinominasikan ke Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2006.

Dosso merupakan ibu kota Kerajaan Dosso, kekepalasukuan Djerma yang berkembang menguasai keseluruhan daerah Djerma pada masa pra-penjajahan.




</doc>
<doc id="323753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323753" title="Gaya (disambiguasi)">
Gaya (disambiguasi)

Gaya bisa merujuk ke:



</doc>
<doc id="323756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323756" title="Gaya, Niger">
Gaya, Niger

Gaya ialah sebuah kota di Kawasan Dosso, Niger. Kota ini terletak 254 km tenggara Niamey, di bantaran Sungai Niger, dan dekat perbatasan Benin dan Nigeria. Gaya berpenduduk 28.385 jiwa (2001). Daerah terbasah di Niger ini memiliki rerata curah hujan 800 mm setahun.

Ada kota lain di Niger dengan nama yang sama.




</doc>
<doc id="323769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323769" title="Ta'if">
Ta'if

Ta’if () adalah kota di Provinsi Mekkah, Arab Saudi pada ketinggian 1.700 m di lereng Pegunungan Sarawat. Kota ini memiliki populasi 521.273 penduduk (sensus 2004). Setiap musim panas, Pemerintahan Saudi pindah dari panasnya Riyadh ke Ta'if. Kota ini juga merupakan pusat area agrikultur yang terkenal akan anggur dan madunya.



</doc>
<doc id="323773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323773" title="Benjamin Samuel Bloom">
Benjamin Samuel Bloom

Benjamin Samuel Bloom, , adalah seorang psikolog pendidikan dari Amerika Serikat, dengan kontribusi utamanya adalah dalam penyusunan taksonomi tujuan pendidikan dan pembuatan teori belajar tuntas.

Ia menerima gelar sarjana dan magister dari PennsylvaniaState University pada tahun 1935 dan gelar doktor dalam pendidikan dari University of Chicago pada bulan Maret 1942. Ia menjadi anggota staff "Board of Examinations" di University of Chicago dari tahun 1940 sampai 1943. Sejak tahun 1943 ia menjadi pemeriksa di universitas sampai kemudian mengakhiri jabatan tersebut tahun 1959. Pekerjaan sebagai pengajar di Jurusan Pendidikan University of Chicago dimulai tahun 1944 untuk kemudian ditunjuk sebagai "Distinguished Service Professor" pada tahun 1970. Ia menjabat sebagai presiden "American Educational Research Association" dari tahun 1965 sampai 1966. Ia menjadi penasihat pendidikan bagi pemerintahan Israel, India, dan beberapa bangsa lain.



</doc>
<doc id="323783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323783" title="Tumblelog">
Tumblelog

Tumblelog adalah bentuk variasi dari sebuah blog dengan kelebihan pada bentuk yang singkat dan dapat melakukan posting tidak hanya dalam bentuk tulisan, namun juga dapat dicampur dengan bentuk media lain yang terkait dengan blogging.

Umumnya format lain yang ditemukan pada tumblelog termasuk pranala, foto, lagu, kutipan pembicaraan, kutipan catatan, dan video. Tidak seperti blog, tumblelog sering digunakan untuk berbagi ciptaan, penemuan, atau pengalaman sang penulis dengan sedikit atau bahkan tanpa komentar.

Istilah tumblelog diciptakan oleh Why the lucky stiff dalam sebuah blog post pada 12 April 2005 saat menggambarkan Anarchaia milik Chris Neukirchen.

"Blogging telah bermutasi ke bentuk yang lebih sederhana (khususnya pada varian pranala- dan mob- dan aud- dan vib-), namun saya rasa saya tidak pernah melihat sebuah blog seperti Anarchaia milik Chris Neukirchen yang menggabungkan sekumpulan kutipan dalam bentuk yang beragam (pranala, kutipan catatan, flickrings) pada sebuah tumblelog yang sempit, panjang dan berbeda."

Tumblelog lebih banyak digunakan sebagai bentuk campuran pranala dan penemuan online. Namun, kini menjadi lebih populer untuk tumblers menggunakan blog untuk upaya-upaya kreatif dan seni. bentuk singkat tumblelog menjadikannya cukup sederhana bagi para seniman untuk menampilkan foto-foto baru maupun karya seni.




</doc>
<doc id="323786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323786" title="Bambang">
Bambang

Bambang adalah sebuah nama laki-laki Indonesia yang banyak digunakan oleh suku Jawa. Nama ini berarti "ksatria".

Tokoh-tokoh yang bernama Bambang antara lain adalah:






</doc>
<doc id="323788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323788" title="Membuatmu Cinta Padaku">
Membuatmu Cinta Padaku

Membuatmu Cinta Padaku merupakan sebuah album musik pertama karya Asbak Band. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya di album ini ialah "Membuatmu Cinta Padaku".



</doc>
<doc id="323801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323801" title="Diane Sawyer">
Diane Sawyer

Lila Diane Sawyer () adalah wartawati televisi Amerika Serikat dari "ABC News". Sejak 21 Desember 2009, Diane Sawyer menjadi jangkar berita "World News with Diane Sawyer". Hingga 11 Desember 2009, ia bertugas sebagai pembawa acara pagi "Good Morning America" ("GMA").

Pada tahun 2007, namanya dimasukkan ke dalam daftar "100 Wanita Paling Berpengaruh di Dunia" versi majalah "Forbes".

Sawyer dilahirkan di Glasgow, Kentucky dari ibu bernama Jean W. Dunagan yang bekerja sebagai guru sekolah dasar, dan ayah seorang hakim bernama Erbon Powers "Tom" Sawyer. Sewaktu masih bayi, keluarganya pindah ke Louisville. Di Louisville, ayahnya menjadi seorang politikus Partai Republik. Pada tahun 1969, ayahnya meninggal dunia karena kecelakaan mobil di Louisville. Nama ayahnya dijadikan nama sebuah taman di Louisville, Taman Negara Bagian E. P. "Tom" Sawyer.

Sewaktu bersekolah di Sekolah Menengah Atas Seneca di Louisville, ia memenangi kontes ratu kecantikan sekaligus beasiswa America's Junior Miss sebagai wakil Negara Bagian Kentucky. Setelah lulus dari Jurusan Bahasa Inggris Wellesley College di Massachusetts, ia sempat kuliah hukum di Universitas Louisville sebelum menjadi reporter dan gadis prakiraan cuaca di WLKY-TV, Louisville, Kentucky. Pada tahun 1970, Sekretaris Pers Gedung Putih Ron Ziegler merekrutnya untuk bekerja di pemerintahan Presiden Richard Nixon. Setelah Presiden Nixon mengundurkan diri, Sawyer bekerja untuk tim transisi Nixon-Ford pada tahun 1975. Nixon menulis memoar dengan dibantu Diane Sawyer.

Pada tahun 1978, Sawyer bergabung dengan CBS sebagai koresponden politik, dan bersama Bill Kurtis membawakan program berita "CBS Morning News" pada tahun 1981. Pada tahun 1984, Sawyer ditugaskan sebagai koresponden "60 Minutes" yang dijalaninya selama lima tahun. Pada tahun 1989, ia pindah ke ABC, dan ditugaskan sebagai pembawa acara "Primetime Live" bersama Sam Donaldson. Pada tahun 1999, Sawyer ditugaskan sebagai pemandu acara "Good Morning America" bersama Charles Gibson. Pada awalnya, penugasannya hanya bersifat sementara, namun Diane Saywer terus dipertahankan. Setelah dibawakan Sawyer, rating pemirsa terus meningkat dan hanya sedikit berada di bawah acara "The Today Show".

Pada tanggal 2 September 2009, Pihak ABC mengumumkan bahwa Charles Gibson, jangkar berita tunggal untuk ABC World News akan pensiun dari ABC. Dan sebagai penggantinya, Diane Sawyer ditunjuk untuk menggantikan Gibson.

Dan pada tanggal, 11 Desember 2009 adalah penampilan terakhirnya di Good Morning America. Dengan ditunjuknya Sawyer sebagai jangkar berita tunggal ABC World News, ia menjadi wanita kedua setelah Katie Couric yang menjadi jangkar berita tunggal wanita di televisi nasional Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="323803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323803" title="Eva Longoria">
Eva Longoria

Eva Jacqueline Longoria (lahir 15 Maret 1975) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi Golden Globe Award. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Desperate Housewives", dan "Over Her Dead Body". Dia dilahirkan di Corpus Christi, Texas. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2001.




</doc>
<doc id="323809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323809" title="Colin Farrell">
Colin Farrell

Colin James Farrell () adalah seorang pemeran berkebangsaan Irlandia yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Tigerland", "Daredevil", "Miami Vice", "Minority Report", "Phone Booth", "Alexander" dan "S.W.A.T". Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1996.



</doc>
<doc id="323810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323810" title="Partai Merdeka">
Partai Merdeka

Partai Merdeka adalah Partai Politik Indonesia yang didirikan oleh Adi Sasono dan saat ini dipimpin oleh Ketua Umum: Hasannudin M. Kholil dan Sekretaris Jenderal: Aji Erlangga Martawireja.

Partai Merdeka didirikan di Jakarta pada tanggal 10 Oktober 2002 dengan Akta Notaris Umar Saili, SH No 4 tanggal 10 Oktober 2002. Selanjutnya Partai ini didaftarkan di Kementerian Hukum dan HAM RI untuk mendapatkan status Badan Hukum.

Melalui serangkain proses verifikasi administrasi dan faktual di lapangan, akhirnya Partai Merdeka dinyatakan lolos dan memenuhi semua persyaratan sebagai partai politik berbadan hukum. Partai Merdeka disahkan sebagai Partai Politik berbadan hukum melalui Keputusan Menteri Hukum dan HAM RI Nomor: M-23.UM.06.08. Tahun 2003, tanggal 6 Oktober 2003.

Partai Merdeka pertama kali mengikuti pemilu pada tahun 2004. Sekalipun belum bisa menembus ambang batas parlemen (PT) 2,5% agar bisa menempatkan wakilnya di DPR RI namun Partai Merdeka berhasil memperoleh ratusan anggota DPRD yang tersebar di seluruh Indonesia.

Pada tahun 2009, Partai Merdeka kembali mengikuti Pemilu Legislatif. Hasilnya kurang lebih sama dengan hasil pemilu 2004: belum berhasil menempatkan wakilnya di DPR RI, tetapi mampu menempatkan wakil - wakilnya di DPRD yang tersebar di seluruh Indonesia.

Pada Pemilu Legislatif 2014, Partai Merdeka absen dari pemilu dan memfokuskan diri pada upaya konsolidasi organisasi dan mempersiapkan sumber daya yang cukup agar bisa mengikuti pemilu legislatif berikutnya.


Partai ini menjadi salah satu pendiri Forum Persatuan Nasional (FPN) yang dipimpin oleh Oesman Sapta dan didirikan 12 tokoh parpol antara lain Partai Persatuan Daerah (PPD), Partai Demokrasi Pembaruan (PDP), Partai Patriot, Partai Nasional Banteng Kemerdekaan (PNBK) Indonesia, Partai Pelopor, Partai Matahari Bangsa (PMB), Partai Indonesia Sejahtera (PIS), Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI), Partai Penegak Demokrasi Indonesia (PPDI), Partai Pemuda Indonesia (PPI), Partai Kedaulatan, dan Partai Merdeka.


</doc>
<doc id="323811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323811" title="Institut Nasional Peninggalan Budaya">
Institut Nasional Peninggalan Budaya

Lembaga ini mengelola 4 museum nasional di Jepang: Museum Nasional Tokyo, Museum Nasional Kyoto, Museum Nasional Nara, dan Museum Nasional Kyushu. Selain itu, lembaga ini bertugas mengumpulkan dan menyimpan benda-benda peninggalan budaya untuk dipamerkan, termasuk penelitian di keempat museum nasional dan Institut Riset Peninggalan Budaya Tokyo dan Institut Riset Peninggalan Budaya Nara.

Lembaga ini merupakan hasil penggabungan Institusi Administrasi Independen Museum Nasional dan Institusi Administrasi Independen Riset Peninggalan Budaya pada bulan Mei 2007. Pegawainya bukan pegawai negeri.



</doc>
<doc id="323812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323812" title="Sais">
Sais

Sais () atau Sa el-Hagar adalah kota Mesir Kuno di delta Sungai Nil Barat di cabang Canopic Nil. Herodotus menulis bahwa Sais adalah tempat kuburan Osiris. Dalam dialog Plato Timaeus, Sais adalah kota di mana Solon mendapat kisah Atlantis, agresi militernya terhadap Yunani dan Mesir, kekalahan dan kehancurannya oleh bencana alam.

Kuil di Sais memiliki sebuah sekolah kedokteran, sebagaimana banyak kuil Mesir kuno lainnya. Sekolah kedokteran di Sais ini mempunyai banyak murid dan guru perempuan, terutama dalam bidang ginekologi dan obstetri. Sebuah inskripsi yang ditemukan dari zaman kuno berbunyi, "Aku datang dari sekolah kedokteran di Heliopolis, dan telah belajar di sekolah perempuan di Sais, di mana ibu-ibu kudus mengajarkan kepadaku bagaimana mengobati penyakit". Musa dan istrinya, Zipora, dikisahkan pernah belajar di Heliopolis, di mana pengalaman Zipora untuk menyunat, yang dicatat dalam , mengindikasikan ketrampilan kedokteran.



</doc>
<doc id="323814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323814" title="Timaeus">
Timaeus



</doc>
<doc id="323815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323815" title="Brendan Gleeson">
Brendan Gleeson

Brendan Gleeson () merupakan seorang aktor berkebangsaan Irlandia. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Harry Potter" films, "Kingdom of Heaven", "Troy", "Gangs of New York", "28 Days Later", "Braveheart", dan "The General". Dia dilahirkan di Dublin. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.



</doc>
<doc id="323816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323816" title="The Early Show">
The Early Show

The Early Show atau The CBS Early Show adalah program berita pagi hari dan gelar wicara yang ditayangkan di jaringan televisi CBS, Amerika Serikat. Acara ini mengudara dari Senin hingga Jumat, mulai pukul 07.00 hingga 09.00 pagi. Edisi Sabtu pagi tidak ditayangkan oleh seluruh stasiun televisi yang berafiliasi dengan CBS.

Acara ini pertama kali ditayangkan oleh CBS pada 2 November 1999, dan sekaligus program berita pagi termuda dibandingkan acara serupa di ABC dan NBC. Sebelumnya, CBS menayangkan berita pagi dengan berbagai nama sejak tahun 1965.

Sejak tahun 1954, CBS sudah beberapa kali membuat acara pagi. Acara pagi yang pertama dari CBS disebut The Morning Show (1954-1956). Walter Cronkite awalnya ditugaskan sebagai pembawa acara yang formatnya hampir serupa dengan "The Today Show". Acara berlangsung selama dua jam (pukul 07.00-09.00) sebelum dikurangi menjadi satu jam hingga pukul 08.00, dan diteruskan dengan penayangan "Captain Kangaroo". Cronkite digantikan secara berturut-turut oleh Jack Paar, John Henry Faulk, dan Dick Van Dyke. Pengganti "The Morning Show" disebut Good Morning! with Will Rogers, Jr. yang hanya bertahan 14 bulan. Penggantinya adalah pertunjukan beragam yang dipandu oleh Jimmy Dean. Setelah "The Morning Show" berhenti ditayangkan, penggantinya berupa siaran berita sepanjang 15 menit yang dibawakan oleh Stuart Novins. Program berita tersebut dimulai pukul 07.45 pagi dengan nama "CBS Morning News".

Selama delapan tahun hingga tahun 1963, CBS tidak berusaha membuat program pagi sebagai pesaing "Today" di NBC. Pada 2 September 1963, CBS kembali meluncurkan program berita pagi dengan nama CBS Morning News. Mike Wallace membawakan berita selama setengah jam, setiap hari kerja mulai pukul 10.00 pagi. Formatnya hampir serupa dengan program berita petang "CBS Evening News". Program berita "Calendar" yang dibawakan Harry Reasoner dihentikan setelah adanya "CBS Morning News" pada slot waktu yang sama. Pada bulan Agustus 1965, "CBS Morning News" digeser lebih awal ke pukul 07.00. Pukul 10.00 pagi ternyata lebih menguntungkan bila dipakai untuk menyiarkan tayangan ulang "I Love Lucy". Setelah dipindahkan ke pagi hari, Wallace hanya bertahan setahun dan menyarankan Joseph Benti sebagai penggantinya.

Selama dibawakan Joseph Benti (hingga 28 Agustus 1970), "CBS Morning News" pada 31 Maret 1969 menjadi program berita pagi pertama dengan lama tayang 1 jam di jaringan televisi AS. Hingga tahun 1981, "CBS Morning News" ditayangkan mulai pukul 07.00 hingga penayangan "Captain Kangaroo" pada pukul 08.00. Format berita 1 jam "CBS Morning News" menampilkan John Hart membacakan berita dari Washington D.C. dibantu koresponden Hughes Rudd dari Moskwa sebagai kontributor tidak tetap. Setelah Hart digantikan oleh Benti sebagai jangkar utama dari New York, jangkar berita Washington D.C. diambil alih oleh Bernard Kalb (hingga tahun 1972) sebelum digantikan selama setahun oleh Nelson Benton.

Setelah Hart keluar untuk bergabung dengan NBC, Hughes Rudd dipasangkan dengan mantan reporter Washington Post yang bernama Sally Quinn. Pasangan Rudd-Quinn dimaksudkan untuk meniru kesuksesan "The Today Show". Namun pasangan tersebut dikritik oleh media massa, terutama Quinn yang waktu itu masih kurang berpengalaman di layar televisi. Quinn hanya bertahan enam bulan, episode 1 Februari 1974 merupakan penampilan terakhirnya. Setelah itu, koresponden Bruce Morton mengambil alih pos Washington, dan bertahan hingga tahun 1977. Selanjutnya jangkar berita dipercayakan kepada pasangan Lesley Stahl dan Richard Threlkeld sementara Morton dan Rudd dikembalikan sebagai koresponden dan komentator.

Pada 29 Januari 1979, CBS meluncurkan acara pagi yang diberi nama Morning. Nama acara ini merupakan versi hari kerja dari "CBS News Sunday Morning". Namanya berganti-ganti sesuai hari penayangan, mulai "Monday Morning" hingga "Friday Morning". Acara ini dipasang sebagai pesaing "Good Morning America" dan "The Today Show". Bob Schieffer menjadi pembawa acara sebelum digantikan pemandu acara "Sunday Morning", Charles Kuralt sejak musim gugur 1980. Sejak 28 September 1981, nama acara tidak lagi memakai nama hari, kecuali acara hari Minggu yang tetap disebut "Sunday Morning". Lama tayang diperpanjang menjadi 90 menit, dan Diane Sawyer ditugaskan sebagai salah seorang pembawa acara. Film seri "Captain Kangaroo" dikurangi menjadi setengah jam dan penayangannya digeser ke pukul 07.00. Mulai 18 Januari 1982, penayangan acara "Morning" dimulai pukul 07.00 hingga pukul 09.00 agar sama dengan waktu penayangan program pagi di ABC dan NBC. Nama acara juga dikembalikan sebagai "CBS Morning News".

Pada 15 November 2011, CBS News mengumumkan pembatalan The Early Show dan akan digantikan kembali dengan "CBS This Morning" mulai Senin 9 Januari 2012.



</doc>
<doc id="323817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323817" title="Buddy Guy">
Buddy Guy

Cimrin
George "Buddy" Guy (lahir 30 Juli 1936) merupakan seorang gitaris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat yang memenangkan nominasi lima Grammy Award. Dia dilahirkan di Lettsworth, Louisiana. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1957.



</doc>
<doc id="323823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323823" title="Kaikesi">
Kaikesi

Kaikesi adalah nama seorang tokoh dalam wiracarita "Ramayana" yang dikenal sebagai ibu Rahwana. Ia merupakan putri Sumali, raja Rakshasa dari Kerajaan Alengka. Dalam pewayangan Jawa, Kaikesi disebut dengan nama Sukesi.

Versi "Ramayana" menyebut Kaikesi sebagai putri Sumali raja bangsa Rakshasa dari Kerajaan Alengka. Ia menikah dengan seorang resi bernama Wisrawa yang sebelumnya sudah memiliki putra bernama Kuwera. Pada saat itu Sumali telah dikalahkan oleh Dewa Wisnu sehingga kehilangan kerajaannya. Wisnu kemudian menyerahkan takhta Alengka kepada Kuwera.

Dari perkawinan Sukesi dengan Wisrawa lahir tiga orang putra bernama Rahwana, Kumbakarna, dan Wibisana, serta seorang putri bernama Surpanaka. Rahwana kemudian menjadi raja Alengka setelah berhasil merebut kerajaan kakeknya itu dari tangan Kuwera.

Meskipun Rahwana terkenal sebagai sosok yang suka mengumbar angkara murka, tetapi ia sangat menyayangi dan menghormati Kaikesi selaku ibunya. Kaikesi sendiri bertindak sebagai pemberi semangat kepada putranya itu yang bercita-cita menjadi penguasa dunia.

Dalam pewayangan Jawa, Kaikesi disebut dengan nama Dewi Sukesi. Ia memiliki adik laki-laki bernama Sukesa. Orang tua mereka adalah Sumali dari Kerajaan Alengka dan Danuwati dari Kerajaan Mantili. Sukesi dan Sukesa terlahir dalam wujud manusia seperti ibu mereka, sedangkan sang ayah berwujud raksasa.

Sukesi tumbuh menjadi perempuan cerdas yang gemar belajar. Banyak para raja dan pangeran berdatangan untuk mempersuntingnya. Seorang perwira Alengka bernama Jambumangli tampil mengumumkan sayembara barangsiapa yang bisa mengalahkan dirinya berhak memperistri Sukesi. Namun Sukesi sendiri juga menggelar sayembara yaitu ia hanya mau menikah apabila ada orang yang bisa mengajarinya ilmu "Sastrajendra Hayuningrat".

Sesungguhnya Jambumangli sendiri juga ingin menikahi Sukesi. Perwira raksasa ini merupakan putra Maliyawan, saudara Sumali. Tujuannya memperistri Sukesi adalah agar bisa mewarisi takhta Alengka. Banyak pelamar maju menghadapinya namun tidak ada yang mampu mengalahkannya.

Resi Wisrawa datang ke Alengka untuk melamar Sukesi menjadi menantunya, yaitu sebagai istri Danapati raja Lokapala. Sumali yang juga sahabat Wisrawa menyatakan bahwa sayembara yang digelar Jambumangli tidak sah. Sayembara yang asli adalah mengajarkan "Sastrajendra Hayuningrat". Wisrawa ternyata menguasai ilmu tersebut namun tidak berani sembarangan mangajar. Barangsiapa yang mendengarkan sastra tersebut akan memperoleh pencerahan. Raksasa akan menjadi manusia, sedangkan manusia akan menjadi dewa.

Sumali tertarik dan ingin mempelajarinya. Wisrawa pun mengajarkannya di dalam sanggar tertutup. Sumali pun memperoleh pencerahan dan wujudnya berubah menjadi manusia. Sementara itu Sukesa yang diam-diam mengintai mendapat balak sehingga wujudnya berubah menjadi raksasa. Sejak saat itu Sukesa berganti nama menjadi Prahasta.

Sukesi pun meminta agar dirinya diajari ilmu "Sastrajendra Hayuningrat". Wisrawa menurutinya. Keduanya lalu masuk ke dalam sanggar. Sementara itu di kahyangan terjadi kekacauan akibat hawa gaib yang dipancarkan "Sastrajendra Hayuningrat" ketika dipelajari oleh Sumali. Batara Guru dan Batari Umaranti turun untuk menggagalkan niat Wisrawa untuk mengajarkan sastra tersebut kepada Sukesi. Masing-masing menyusup ke dalam tubuh kedua orang tersebut.

Akibatnya, Wisrawa batal mengajarkan ilmu keramatnya kepada Sukesi. Batara Guru dan Batari Umaranti telah membangkitkan nafsu birahi masing-masing. Wisrawa dan Sukesi pun melakukan hubungan zina yang akhirnya kelak melahirkan Rahwana.


</doc>
<doc id="323852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323852" title="Partai Buruh">
Partai Buruh

Nama Partai Buruh atau sejenisnya digunakan oleh beberapa partai politik di seluruh dunia. Partai ini umum terdapat di negara-negara Persemakmuran. Biasanya, tetapi tidak secara eksklusif, sosial demokrat atau sosialis demokrat dan biasanya bersekutu dengan gerakan buruh dan serikat buruh. Banyak partai buruh yang menjadi anggota dari Sosialis Internasional.



</doc>
<doc id="323853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323853" title="Alyona Bondarenko">
Alyona Bondarenko

Alyona Volodymyrivna Bondarenko (, ) adalah pemain tenis Ukraina. Alyona adalah adik dari petenis Kateryna Bondarenko. Alyona menjuarai ganda putri Australia Terbuka tahun 2008 bersama kakaknya, mengalahkan Victoria Azarenka dan Shahar Pe'er di final.

Peringkat tunggal tertinggi yang pernah dicapainya adalah nomor 19 dunia, pada 14 April 2008.



</doc>
<doc id="323858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323858" title="Jelena Dokić">
Jelena Dokić

Jelena Dokić (bahasa Serbia: Јелена Докић, lahir 12 April 1983) adalah pemain tenis profesional dari Australia.

Pada puncak kariernya, Dokić bermain untuk Serbia dan Montenegro (RF Yugoslavia sebelum Februari 2003) dan mencapai peringkat nomor 4 dunia pada 19 Agustus 2002. Namun, karena banyak masalah keluarga, pada tahun 2006 peringkat Dokić terus turun. Kini Dokić secara perlahan sedang naik kembali, setelah menjuarai tiga turnamen ITF pada tahun 2008, Dokić mencapai nomor 187 dunia pada 18 Agustus 2008.


</doc>
<doc id="323863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323863" title="Maria Kirilenko">
Maria Kirilenko

Maria Yuryevna Kirilenko (; lahir 25 Januari 1987) adalah pemain tenis profesional dari Rusia. Kirilenko memenangkan gelar WTA pertamanya pada tahun 2005, mengalahkan Anna-Lena Groenefeld 6–3, 6–4 pada Cina Terbuka. Kirilenko mencapai peringkat tertingginya, nomor 18 dunia, pada Juli 2008.

Pada tahun 2006, Kirilenko dipilih menjadi wajah pakaian tenis "Adidas by Stella McCartney", yang dirancang oleh perancang busana Inggris Stella McCartney. Sejak Australia Terbuka 2006, Kirilenko memakai pakaian Adidas yang dirancang oleh Stella McCartney pada setiap pertandingan.



</doc>
<doc id="323896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323896" title="Playboy Kabel (acara televisi)">
Playboy Kabel (acara televisi)

Playboy Kabel adalah sebuah acara televisi di SCTV. Acara ini merupakan acara yang mengundang seorang "client" yang ingin menguji kesetiaan cinta dari pasangannya. Tim Playboy Kabel menggunakan umpan lawan jenis dari pasangan si "client" untuk menggodanya. Acara ini disiarkan oleh SCTV pada hari Sabtu pada pukul 17.00 hingga 18.00 WIB.

Acara ini tayang perdana pada Minggu, 21 September 2003 dan tayang hingga tahun 2007.


</doc>
<doc id="323909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323909" title="Lingua franca (disambiguasi)">
Lingua franca (disambiguasi)



</doc>
<doc id="323911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323911" title="Alkalosis respiratorik">
Alkalosis respiratorik

Alkalosis respiratorik adalah suatu keadaan saat darah menjadi basa karena pernapasan yang cepat dan dalam menyebabkan kadar karbondioksida dalam darah menjadi rendah (atau disebut juga Alkalosis).

Pernapasan yang cepat dan dalam disebut hiperventilasi, yang menyebabkan terlalu banyaknya jumlah karbondioksida yang dikeluarkan dari aliran darah.

Penyebab hiperventilasi yang paling sering ditemukan adalah kecemasan.

Penyebab lain dari alkalosis respiratorik adalah:


Alkalosis respiratorik dapat membuat penderita merasa cemas dan dapat menyebabkan rasa kesemutan disekitar bibir dan wajah.

Jika keadaannya makin memburuk, bisa terjadi kejang otot dan penurunan kesadaran.

Diagnosis ditegakkan berdasarkan hasil pengukuran kadar karbondioksida dalam darah arteri.
pH darah juga sering meningkat.

Biasanya satu-satunya pengobatan yang dibutuhkan adalah memperlambat pernapasan.
Jika penyebabnya adalah kecemasan, memperlambat pernapasan bisa meredakan penyakit ini.

Jika penyebabnya adalah rasa nyeri, diberikan obat pereda nyeri.

Menghembuskan napas dalam kantung kertas (bukan kantung plastik) bisa membantu meningkatkan kadar karbondioksida setelah penderita menghirup kembali karbondioksida yang dihembuskannya.
Pilihan lainnya adalah mengajarkan penderita untuk menahan napasnya selama mungkin, kemudian menarik napas dangkal dan menahan kembali napasnya selama mungkin. Hal ini dilakukan berulang dalam satu rangkaian sebanyak 6-10 kali.

Jika kadar karbondioksida meningkat, gejala hiperventilasi akan membaik, sehingga mengurangi kecemasan penderita dan menghentikan serangan alkalosis respiratorik.


</doc>
<doc id="323924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323924" title="Antaludin">
Antaludin

Tumenggung Antaluddin adalah seorang panglima perang dalam Perang Banjar dengan pusat perjuangan di kawasan Gunung Madang, sekarang termasuk dalam kecamatan Padang Batung, kabupaten Hulu Sungai Selatan, Provinsi Kalimantan Selatan.

Pada masa itu Pangeran Hidayatullah dan Demang Lehman meminta kepada Tumenggung Antaluddin untuk membuat benteng pertahanan di Gunung Madang. Pasukan Pangeran Hidayatullah, Demang Lehman dan pasukan Tumenggung Antaluddin terkumpul di sekitar benteng ini pada bulan September 1860.

Persiapan benteng pertahanan di Gunung Madang ini diketahui oleh Belanda sehingga datanglah serangan pasukan Belanda secara mendadak pada 3 September 1860, sementara benteng belum selesai dibangun. Serdadu Belanda menyelusuri kampung Karang Jawa dan Ambarai dan langsung menuju Gunung Madang. Serdadu Belanda terkejut, ketika baru mendekati bukit itu serangan mendadak menyebabkan beberapa serdadu Belanda tewas. Sekali lagi serdadu Belanda mendekati bukit tetapi sebelum sampai serangan gencar menyambutnya, sehingga tentara Belanda mundur kembali ke benteng Amawang.

Keesokan harinya tanggal 4 September 1860 pasukan infantri dari batalyon ke-13 mengadakan serangan kedua kalinya. Serdadu Belanda ini dilengkapi dengan mortir dan berpuluh-puluh orang perantaian untuk membawa perlengkapan perang dan dijadikannya umpan dalam pertempuran. Serdadu Belanda melemparkan 3 biji granat tetapi tidak berbunyi, dan disambut dengan tembakan dari dalam benteng Gunung Madang. Di dalam benteng Gunung Madang terdapat pula beberapa orang perantaian yang lari memihak pasukan Pangeran Hidayatullah ketika terjadi pertempuran di Pantai Hambawang (Labuan Amas) yang terjadi sebelumnya. Ketika Letnan De Brauw dan Sersan De Vries menaiki kaki Gunung Madang, dia hanya diikuti serdadu bangsa Eropa sedangkan serdadu bangsa bumiputera membangkang tidak ikut bertempur Letnan De Brauw kena tembak di pahanya, dan 9 orang serdadu Eropa terkapar kena tembak dari arah dalam benteng. Setelah Letnan De Brauw kena tembak, serdadu Belanda mundur dan kembali ke benteng di Amawang. Serangan ketiga dilakukan beberapa hari kemudian setelah Belanda memperoleh bantuan dari Banjarmasin dan Amuntai.

Pada tanggal 13 September 1860 Belanda melakukan kembali serangannya terhadap benteng Gunung Madang. Serangan ini dipimpin oleh Kapten Koch dengan perlengkapan meriam dan mortir. Demang Lehman dan Tumenggung Antaluddin mempersiapkan menunggu serangan Belanda sedangkan Pangeran Hidayatullah mengatur strategi untuk menghadapinya. Pertempuran ini terjadi dalam jarak dekat, tetapi Demang Lehman dan Tumenggung Antaluddin dengan gagah berani menghadapinya. Ketika bunyi senapan dan meriam bergema, tiba-tiba roda meriamnya hancur kena tembakan. Kapten Koch mempertimbangkan untuk mundur kembali ke benteng Amawang. Kegagalan serangan Kapten Koch ini tersebar sampai ke Banjarmasin, sehingga G.M. Verspyck memerintahkan Mayor Schuak menyiapkan pasukan infantri dari batalyon ke 13 yang terdiri dari 91 opsir bangsa Eropah.

Pada tanggal 18 September 1860 Mayor Schuak membawa pasukan dengan dibantu Kapten Koch menyerang Gunung Madang. Belanda membawa sebuah howitser, sebuah meriam berat dan mortir. Menjelang pukul 11.00 siang hari Demang Lehman memulai menyambut serdadu Belanda dengan tembakan. Gustave Verspijck yang berani mendekati benteng dengan pasukannya, kena tembak oleh anak buah Tumenggung Antaluddin, akhirnya mengundurkan diri membawa korban. Selanjutnya Kapten Koch memerintahkan memajukan meriam. Dengan jitu peluru mengenai serdadu pembawa meriam itu, dan jatuh terguling. Setelah pasukan meriam gagal, dilanjutkan dengan pasukan infantri mendapat giliran maju. Kapten Koch yang memimpin pasukan infantri maju, kena tembak di dadanya dan jatuh tersungkur. Dengan jatuhnya Kapten Koch tersebut serdadu Belanda menjadi bingung dan kehilangan komando. Mereka dengan bergegas menggotong mayat Koch dan berlari meninggalkan medan pertempuran, langsung mengundurkan diri kembali ke benteng Amawang. Setelah serangan keempat ini gagal, Belanda mempersiapkan kembali untuk penyerangan yang kelima Demang Lehman dan Tumenggung Antaluddin juga mempersiapkan siasat apa yang diambil untuk menghadapi serangan secara besar-besaran keluar dan tidak terpusat bertahan dalam benteng saja. Demang Lehman mendapat bantuan dari Kiai Cakra Wati pejuang wanita yang selalu menunggang kuda yang berasal dari daerah Gunung Pamaton (Distrik Riam Kanan).

Serangan kelima terjadi pada tanggal 22 September 1860. Belanda mempersiapkan dengan teliti, belajar dari kegagalan empat kali penyerangannya. Belanda mempersiapkan mendirikan bivak-bivak dan perlindungan pasukan penembak meriam dengan sistem pengepungan benteng Gunung Madang. Pertempuran baru terjadi keesokan harinya dengan tembakan meriam dan lemparan granat. Pada pagi hari itu pertempuran tidak begitu seru, tetapi menjelang pukul 11.00 malam hari, tiba-tiba Demang Lehman dan Tumenggung Antaluddin mengadakan serangan besar-besaran dengan meriam dan senapan. Tembakan itu terus menerus bersahutan sampai menjelang subuh. Karena serangan yang gencar itu Belanda kehilangan komando apalagi malam hari yang gelap gulita. Pasukan Belanda kocar-kacir. Situasi yang tegang ini dipergunakan Demang Lehman dan Tumenggung Antaluddin beserta pasukannya keluar benteng dan menyebar keluar meninggalkan benteng, dan selanjutnya berpencar. Kiai Cakrawati, seorang pejuang wanita meneruskan perjalanan ke Gunung Pamaton yang kemudian terlibat pula dalam pertempuran di Gunung Pamaton. Alangkah kecewanya Belanda ketika dengan hati-hati memasuki benteng untuk menghancurkan kekuatan Demang Lehman dan pasukannya ternyata benteng sudah kosong, hanya ditemukan satu orang mayat yang ditinggalkan.




</doc>
<doc id="323941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323941" title="Mika">
Mika

Mika adalah sejenis mineral. Kata "mika" berasal dari kata bahasa Latin "", "bergemerlapan", sebab mineral satu ini terlihat gemerlap (khususnya saat berskala kecil).

Mika memiliki bentuk lamela berkilap hitam.
Mika memiliki rumus umum kimia 

Secara struktural, mika bisa digolongkan sebagai "disoctahedral" ("Y" = 4) dan "trisoctahedral" ("Y" = 6). Jika ion "X" adalah K atau Na, maka mika itu termasuk golongan "common". Tapi apabila ion "X" adalah Ca, maka mika digolongkan sebagai "mika rapuh".
Mika yang berjaringan sangat halus dengan muatan ion dan air yang biasanya lebih bervariasi secara informal dijuluki "mika lempung", diantaranya:

Dalam laporan British Geological Survey tahun 2005, India memiliki deposit mika terbesar sedunia. China adalah produsen mika terbesar karena sepertiga mika di dunia ini dihasilkan olehnya, dibayang-bayangi dengan ketat oleh AS, Korea Selatan, dan Kanada. Deposit Lempeng Mika yang banyak pernah ditambang di New England dari abad 19 sampai 1960-an. Tambang mika yang besar berada di Connecticut, New Hampshire, dan Maine.

Mika didistribusikan secara luas dan terdapat di daerah batuan beku, batuan metamorf, dan batuan sedimen. Kristal-kristal mika berukuran besar yang digunakan untuk berbagai aplikasi biasanya ditambang dari pegmatit granit.

Sampai abad ke-19, kristal-kristal mika berukuran besar lumayan langka dan mahal sebagai akibat dari suplai yang terbatas di Eropa. Namun harganya lumayan dramatis saat cadangan mika yang besar ditemukan dan ditambang di Afrika serta Amerika Selatan pada awal 1800-an. Lempengan mika terbesar yang pernah ditambang berasal dari sebuah tambang di Denholm, Quebec, Kanada.

Kikisan dan lempengan tipis (serpihan) mika diproduksi di banyak tempat. Mika serpihan berasal dari beberapa sumber: batu metamorf bernama sekis sebagai sebuah produk sampingan dari pengolahan sumber feldspar dan kaolin, dari endapan letakan, dan dari pegmatit. Deposit mika lempengan lebih sedikit daripada mika serpihan dan kikisan. Mika lempengan kadang-kadang didapatkan dari penambangan mika kikisan dan serpihan. Sumber mika lempengan yang terpenting adalah cadangan pegmatit.
Karena memiliki kuat dielektrik yang tinggi dan stabilitas kimiawi yang sempurna, mika sering dijadikan bahan pembuatan kondensator untuk penerapan frekuensi radio. Selain digunakan sebagai insulator dalam alat listrik tegangan tinggi, mika yang juga merupakan bias ganda biasanya digunakan untuk membuat lempeng gelombang paruh.

Karena tahan panas, mikalah yang digunakan (bukannya kaca) dalam berbagai jendela untuk kompor dan pemanas minyak tanah. Mika juga dipakai untuk memisahkan konduktor listrik dalam kabel yang dirancang untuk memiliki sebuah tingkat tahan api agar menyediakan integritas sirkuit. Idenya adalah mencegah bersatunya konduktor yang terbuat dari logam agar tidak terjadi korsleting sehingga kable tetap operasional saat kebakaran terjadi, ini penting untuk berbagai aplikasi seperti penerangan darurat.

Ilit atau "mika lempung" memiliki kapasitas tukar kation untuk lempung 2:1. Ion-ion K+ di antara lapisan-lapisan mika mencegah pembengkakan dengan menghalangi molekul air.

Karena bisa ditekan menjadi film (saput) tipis, mika sering digunakan pada tabung Geiger-Muller untuk mendeteksi penetrasi rendahnya partikel Alfa.

Aventurin merupakan salah satu variasi kuarsa dengan inklusi mika yang digunakan sebagai sebuah batu permata.

Pelat mika hasil kempaan sering digunakan sebagai pengganti kaca dalam rumah kaca.

Beberapa merk pasta gigi menyertakan mika putih serbuk yang berfungsi sebagai sebuah ampelas (abrasi) yang ringan untuk membantu pemolesan permukaan gigi, serta menambahkan keindahan bersifat kosmetik ke pasta gigi yang tampak lebih berkilauan. Gemerlap dari mika digunakan pula dalam riasan, karena membuat kulit tampak “berseri-seri” dengan jernih atau menolong menyamarkan ketidaksempurnaan.

Pelat mika digunakan pula untuk menyediakan struktur bagi kawat pemanas (seperti Kanthal, Nikrom, dll.) dalam unsur pemanasan dan bertahan sampai 900 °C (1,650 °F). 

Penggunaan mika yang lain adalah sebagai substrat dalam produksi permukaan saput tipis yang ultra flat (seperti permukaan emas). Meski permukaan saput terendapkan masih kasar dikarenakan kinetik endap, bagian belakangnya saput (film) pada antarmuka mika-film menyediakan kedataran yang amat sangat (ultra flat), ketika saput dihilangkan dari substrat.

Mika muskovit merupakan substrat paling umum bagi penyiapan sampel untuk atomic force microscope. Permukaan mika yang baru saja dibelah telah digunakan sebagai substrat pencitraan yang bersih dalam atomic force microscope, sebagai misal membolehkan pencitraan berbagai saput/lapisan bismut, glikoprotein plasma, membran sel, dan berbagai molekul asam deoksiribonukleat.

Penyekat yang terbuat dari mika digunakan dalam elektronika untuk menyediakan penyekat elektrik di antara sebuah komponen penghasil panas dengan heat sink (sungap bahang) yang dipakai untuk mendinginkannya. Kata yang sama kadang-kadang digunakan oleh para teknisi sebagai istilah bagi karet atau getah sintetik (biasanya biru atau abu-abu) yang digunakan untuk tujuan yang sama, tetapi tidak terdiri dari mineral silikat.
Helen Hansma, seorang ilmuwan peneliti yang berafiliasi dengan University of California, mengemukakan bahwa sifat-sifat mika yang uniklah yang memungkinkan terbentuknya kehidupan di dalam lautan berjuta-juta tahun yang lalu.

Manusia menggunakan mika sejak zaman prasejarah. Penggunakan mika paling awal ditemukan dalam sejumlah lukisan gua dari zaman Paleolitik tua (40.000 SM sampai 10.000 SM). Warna pertama adalah merah (besi oksida, hematit, atau oker merah) dan hitam (dioksid manggan, pyrolusite), kendati hitam dari juniper (sejenis semak) maupun zat arang pohon cemara juga telah ditemukan saat itu. Terkadang putih dari kaolin (tanah liat) atau mika digunakan.

Beberapa kilometer sebelah timur lautnya Ciudad de México terdapat situs purba Teotihuacan. Struktur Teotihuacan yang penampilannya paling menarik perhatian adalah piramid matahari yang menjulang tinggi. Piramid itu berisikan banyak sekali mika dari tambang lokal dalam lapisan-lapisan yang tebalnya sampai 30 cm.

Selama berabad-abad, bubuk halus dari mika digunakan untuk berbagai tujuan, termasuk untuk dekorasi. Gulal dan Abeer berwarna yang digunakan penganut Agama Hindu di India Utara dalam festival holi mengandung kristal-kristal kecil yang halus dari mika. Istana Padmanabhapuran di Thiruvananthapuram, India, memiliki jendela-jendela mika berwarna.



</doc>
<doc id="323986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323986" title="Terisi, Indramayu">
Terisi, Indramayu

Terisi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Terisi berada di bagian utara pulau Jawa, sekitar 30 km di sebelah Barat daya Kota Indramayu.
Koordinat Terisi berada pada 6° 35' - 6° 39' lintang selatan dan 107° 51' - 107° 54' bujur timur.
Secara topografi keseluruhan wilayah Terisi berada di dataran rendah dengan ketinggian 0 -100 M dari permukan laut yang dilewati oleh sungai Cipanas dengan curah hujan pada tahun 2009 adalah 1.096,2 mm/tahun.

Kecamatan Terisi merupakan pemekaran dari kecamatan Cikedung (berdasarkan ketentuan Perda Kabupaten Indramayu No. 19 tahun 2002 tentang "Penataan dan Pembentukan Lembaga Perangkat Daerah Kabupaten Indramayu") dengan luas wilayah 174,22 km2 terdiri dari 9 desa, yaitu: Cibereng, Karangasem, Rajasinga, Kendayakan, Manggungan, Plosokerep, Jatimulya, Jatimunggul dan Cikawung.

Pusat pemerintahan kecamatan Terisi berada di desa Rajasinga, hampir seluruh kantor pemerintahan (kantor camat, Koramil, Polsek, Kantor Urusan Agama) berada di desa tersebut. 

Batas-batas administratif Kecamatan Terisi adalah sebagai berikut:

Mata pencaharian masyarakat Terisi sebagian besar adalah bertani dan berniaga, diikuti sebagai pegawai/karyawan dan industri kecil. Intensitas perdagangan di Terisi merupakan salah satu yang terbesar di Kabupaten Indramayu, bersama Jatibarang, Haurgeulis, dan Karangampel.

Pusat perekonomian terdapat di Pasar Terisi di desa Karangasem. Di desa ini selain pasar tradisional juga ada lebih dari 3 mini market dan ditunjang pula dengan keberadaan lembaga perbankan seperti BRI (plus Teras BRI), Bank Jabar, dan BPR Mitra Harmoni.

Industri kecil utama yang berkembang di kecamatan Terisi adalah batu bata (bata merah). Penjualan bata merah tidak hanya untuk lingkungan setempat namun sudah dipasarkan sampai ke kota-kota lain seperti Cirebon, Jakarta, Subang, Karawang dan Bekasi. Pusat industri kecil tersebut berada di desa Plosokerep, Rajasinga, dan Jatimulya.

Lahan pertanian di Terisi sebagian besar di manfaatkan untuk penanaman padi. Dalam setahun sebagian besar lahan bisa dua kali panen. Selain padi hasil pertanian lainnya adalah sayuran, palawija dan Mangga.

Selain pertanian di Terisi terdapat areal hutan produksi (Kayu Putih dan Jati)milik Perum Perhutani yang terletak di desa Jatimunggul dan Cikawung. Hasil hutan produksi di daerah ini adalah minyak kayu putih dan kayu jati. Pabrik Penyulingan Minyak Kayu Putih terletak di desa Jatimunggul. 


</doc>
<doc id="323987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323987" title="Billy the Cat">
Billy the Cat

Billy the Cat adalah judul komik strip Prancis-Belgia karya orang Belgia Stéphane Colman dan Stephen Desberg, dan juga diadaptasi kedalam film kartun animasi, muncul melalui American Broadcasting Company. Baik komik dan kartun berkisah mengenai rahasia kehidupan binatang.



</doc>
<doc id="323989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323989" title="Membranofon">
Membranofon

Membranofon adalah alat musik yang menghasilkan suara dengan memukul selaput atau kulit Bunyi pada alat musik ini ditimbulkan oleh getaran kulit yang dipukul . Sekarang ini alat musik tersebut dikenal sebagai gendang (drum). Bentuk gendang Jawa kuno pertama kali ditemukan pada lukisan pahat Candi Borobudur, Candi Siwa (kompleks Prambanan) dan di Candi Panataran.


</doc>
<doc id="323995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323995" title="Kentaro Hayami">
Kentaro Hayami

, terlahir sebagai () adalah penyanyi anison dan lagu anak-anak asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Hayami dikenal sebagai penyanyi pada lagu tema anime dan tokusatsu seperti "Chouriki Sentai Ohranger", "Speed Racer", dan "Moero!! Robocon". Kentaro Hayami sekarang berada di bawah manajemen artis White Campus.














</doc>
<doc id="323999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=323999" title="Klakson angin">
Klakson angin

Klakson angin atau "air horn" adalah klakson yang umenghasilkan suara yang nyaring dan bising di telinga akibat adanya tekanan udara. Biasanya klakson angin digunakan di kereta api, truk besar, kendaran darurat, kapal laut, dan untuk kepentingan pribadi lain.

Cara kerja klakson dimulai dengan tekanan udara masuk ke dalam sebuah ruangan yang direkatkan pada katup klakson angin. Udara tersebut dibiarkan melewati celah katup sehingga terjadi resonansi suara klakson. Seperti trombon atau trompet, klakson angin dapat diatur untuk menghasilkan laras atau nada khusus. Di beberapa bagian dunia, nada tertentu yang dihasilkan klakson angin dibuat untuk kendaraan khusus dan kereta sehingga menghasilkan nada suara, bukan sinyal pesan. Deferensiasi dari klakson angin ialah memperkenankan seseorang untuk tidak hanya mengetahui ada sesuatu yang besar menghampiri tetapi apakah klakson angin itu sendiri.

Klakson angin banyak digunakan pada kereta api. Klakson angin ini mampu menghasilkan suara yang sangat kuat. Truk-truk besar, mobil ambulan dan beberapa mobil pelayanan darurat lainnya menggunakan klakson angin untuk mensinyalir keberadaan mereka terhadap pengemudi lainnya seperti yang dilakukan oleh kereta. Beberapa orang menambahkan klakson angin truk pada kendaraan pribadi mereka sebagai kegemaran baru atau menjadi sebuah budaya terhadap mobil-mobil besar seperti SUVs. Namun penggunaan klakson angin pada mobil atau kendaraan dilarang oleh hukum di beberapa kawasan. Pada awalnya lokomotif diesel dilengkapi klakson truk. Belakangan sering terjadi kecelakaan karena para pengemudi kendaraan mengira kereta api adalah sebuah truk. Kebutuhan akan klakson kereta yang unik semakin jelas. Pada tahun 2005, kereta api di Amerika Utara paling sedikitnya memiliki dua buah klakson yang memiliki bentuk menyerupai klakson angin yang secara simultan menghasilkan nada suara.

Klakson angin pada kapal laut digunakan sebagai sinyal untuk berkomunikasi dengan kapal lain di malam hari atau dalam jarak pandang yang kurang bagus saat pengemudi kapal tidak bisa saling melihat. Klakson angin dapat digunakan untuk menghindarkan kecelakaan di laut.
Klakson angin dapat digunakan untuk kepentingan pribadi, biasa disebut klakson angin jinjing. Klakson angin jinjing terdiri dari kaleng yang berisikan tekanan udara dan klakson sederhana yang dapat menghasilkan suara yang nyaring tetapi tidak memekakkan telinga. Klakson jenis ini biasanya digunakan pada acara pertandingan olahraga berukuran kecil. Klakson angin ini dapat ditemukan dengan mudah di pasar. Aerosol kecil digunakan sebagai sumber tenaga bunyi yang dihasilkan. Klakson angin jinjing ini dapat juga digunakan sebagai alat keselamatan. Pelari pagi kerap membawa klakson angin sebagai alat proteksi diri dari hal-hal yang membahayakan dirinya. Beberapa orang menggunakan klakson angin jinjing saat menonton acara pertandingan olahraga sebagai gurauan dan untuk mengejutkan orang.

Di Amerika Serikat, klakson angin sering digunakan dalam pertandingan hoki es, salah satunya di The National Hockey League (NHL). Klakson angin digunakan sebagai tanda kuarter berakhir di sebuah papan nilai. Klakson angin dapat digunakan saat pertandingan olahraga berlangsung karena memiliki volume suara yang cukup tinggi sehingga dapat didengar seluruh penonton pertandingan. (DN)



</doc>
<doc id="324005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324005" title="Harry Reasoner">
Harry Reasoner

Harry Reasoner () adalah presenter berita dan wartawan televisi Amerika Serikat. Ia mulai bekerja untuk CBS pada tahun 1965, dan bersama Mike Wallace menjadi koresponden pertama "60 Minutes" pada tahun 1968. Pada tahun 1970, ia pindah ke ABC untuk dipasangkan dengan Barbara Walters pada tahun 1976. Reasoner kembali ke CBS pada tahun 1978 untuk membawakan "60 Minutes".

Reasoner kuliah jurnalisme di Universitas Stanford dan Universitas Minnesota. Ia memasuki dinas militer selama Perang Dunia II sebelum menjadi wartawan "The Minneapolis Times". Setelah bekerja di radio CBS pada tahun 1948, Reasoner bekerja untuk Dinas Penerangan Amerika Serikat dan ditempatkan di Filipina. Setelah kembali ke AS, ia bekerja untuk televisi KEYD (nantinya menjadi KMSP) di Minneapolis. Setelah itu, ia pindah ke New York City untuk memandu program berita pagi bernama "Calendar". Selain itu, ia juga bekerja sebagai komentator dan narator liputan khusus.

Pada tahun 1968, Reasoner dipasangkan dengan Mike Wallace untuk membawakan acara majalah berita televisi "60 Minutes". Dalam "60 Minutes" dan acara lainnya, ia sering bekerja sama dengan produser dan penulis naskah Andy Rooney.

ABC merekrutnya pada tahun 1970 untuk membawakan "ABC Evening News" bersama Howard K. Smith. Pada tahun 1976, ia ditugaskan sebagai jangkar berita tunggal "ABC Evening News", dan Smith beralih tugas sebagai komentator hingga pensiun pada tahun 1979. Dari tahun 1976 hingga 1978, Reasoner membawakan "ABC Evening News" secara berpasangan dengan Barbara Walters. Keduanya tidak cocok satu sama lainnya. Pada tahun 1978, Reasoner keluar dan kembali ke CBS untuk membawakan "60 Minutes" hingga pensiun pada bulan Mei 1991.

Reasoner menikah dua kali. Dari istri pertama bernama Kathleen Carroll Reasoner, ia memperoleh 7 orang anak. Pernikahan pertama bertahan selama 34 tahun sebelum bercerai pada tahun 1981. Ia menikah untuk kedua kalinya dengan Lois Harriett Weber.

Reasoner pernah menjalani operasi kanker paru-paru pada tahun 1987 dan 1988. Tiga bulan setelah pensiun, ia terjatuh dari tangga di rumahnya di Westport, Connecticut, dan meninggal akibat bekuan darah di otak. Makamnya berada di Pemakaman Union, Humboldt, Iowa.



</doc>
<doc id="324009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324009" title="Ted Koppel">
Ted Koppel

Edward James "Ted" Koppel () adalah wartawan Amerika Serikat yang dikenal sebagai mantan presenter berita "Nightline". Koppel telah memenangi berbagai penghargaan di bidang penyiaran, di antaranya 37 Penghargaan Emmy, 6 Penghargaan Peabody, 10 Penghargaan duPont-Columbia.

Ted Koppel dilahirkan di Lancashire, Inggris sebagai anak tunggal. Kedua orang tuanya adalah keturunan Yahudi-Jerman yang melarikan diri dari Jerman setelah Adolf Hitler mulai berkuasa. Keluarganya pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1953. Setelah lulus dengan gelar Bachelor of Science dari Universitas Syracuse, Koppel mendapat gelar Master of Arts di bidang riset komunikasi massa dan ilmu politik dari Universitas Stanford. Sewaktu mahasiswa, ia adalah anggota fraternitas Pi Kappa Alpha.

Ia memulai karier bidang penyiaran di radio WMCA New York. Pada tahun 1963, ia diterima bekerja sebagai koresponden ABC Radio News membawakan laporan harian yang disebut Flair Reports. Ted Koppel pindah kerja ke ABC Television pada tahun 1966 sebagai reporter Perang Vietnam.

Nama Ted Koppel mencuat sebagai jangkar program berita "Nightline". Posisi jangkar dipegangnya selama 25 tahun sejak "Nightline" mulai mengudara pada 24 Maret 1980. Setelah 42 tahun bekerja untuk ABC, Koppel mengundurkan diri dari ABC dan "Nightline" sejak 22 November 2005.

Setelah itu, Ted Koppel mengisi berbagai jabatan di media massa, termasuk sebagai redaktur pengelola Discovery Channel, kolumnis "The New York Times" (sejak 19 Januari 2006), dan komentator "Morning Edition", "All Things Considered", dan "Day to Day" di National Public Radio bersama analis senior Cokie Roberts dan Daniel Schorr.

Koppel adalah seorang multilingual yang fasih bahasa Jerman, Rusia, dan Prancis selain bahasa ibunya bahasa Inggris.

Pada tahun 1963, ia menjadi warga negara Amerika Serikat melalui naturalisasi, dan menikah dengan Grace Anne Dorney pada bulan Mei tahun yang sama. Keduanya dikaruniai 4 orang anak: Andrea Koppel (wartawan spesialis Cina), Deirdre, Andrew, dan Tara.

Salah seorang teman lamanya adalah Henry Kissinger. Koppel dan Kissinger keduanya berasal dari keluarga Yahudi Eropa yang pindah ke Amerika Serikat sewaktu masih kecil. Sewaktu masih menjabat Menteri Luar Negeri, Kissinger menawarkan jabatan juru bicara kepada Koppel namun ditolaknya. Selain mantan Menteri Luar Negeri AS Alexander Haig, Kissinger adalah tamu yang paling sering hadir dalam "Nightline".



</doc>
<doc id="324017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324017" title="Andrew Cole">
Andrew Cole

Andrew Cole () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia kini membela klub Notingham Forest F.C.. Dia pernah membela klub utamanya seperti Arsenal, Fulham, Bristol City, Newcastle United, Manchester United, Blackburn Rovers, Manchester City, Portsmouth, Birmingham City, Sunderland, dan Burnley. Di timnas , dia bermain 15 kali dan mencetak 1 gol.



</doc>
<doc id="324018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324018" title="Sony Ericsson G705">
Sony Ericsson G705

Sony Ericsson G705 merupakan ponsel Sony Ericsson, dirilis pada bulan September 2008, berlayar sebesar 2.4 inci, berfitur turbo 3G dan Wi-Fi dan memiliki dukungan untuk internet dan surel dan RSS dan penjelajah yang dilengkapi dengan "zoom" (pembesar) dan bisa disetel datar dengan cara memiringkan ponsel. Ponsel 3G ini bekerja pada jaringan GSM quad-band. Aplikasi GPS tergabung dengan Google Maps™ for Mobile dan navigasi Wayfinder™, yakni aplikasi peta dan arah perjalanan.

Pada bulan September 2008 Sony Ericsson juga mengumumkan kerja sama dengan Google, dengan perjanjian bahwa YouTube akan diintegrasikan ke dalam ponsel-ponsel Sony Ericsson selanjutnya, meluruskan fitur pengunduhan dan pengunggahan video. Pada produk sebelumnya Sony Ericsson menjadi pelopor pengaplikasian lampu flash xenon, tetapi ponsel ini hanya memasang lampu flash berjenis LED saja.



</doc>
<doc id="324021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324021" title="Ayam tiren">
Ayam tiren

Ayam tiren adalah jargon pers untuk daging ayam kedaluwarsa yang dijual di pasar atau dijual ke pengusaha rumah makan/warung. "Tiren" adalah singkatan dari "mati kemaren".

Daging ayam yang tidak dibekukan segera setelah dipotong akan segera menurun kualitasnya, yang ditandai dengan warna kulit yang memucat serta berbau tidak segar. Ciri-ciri yang umum ditemukan pada ayam tiren adalah daging berwarna kebiru-biruan, berbau busuk dan biasanya dijual dengan harga lebih murah. Selain itu, bentuk sayatan pada lehernya tidak lebar. Pedagang mengakali hal ini dengan memberikan pewarna kuning untuk mengelabui pembeli. Proses degradasi sering kali diakali dengan memberikan formalin untuk mengawetkan daging. Pemberian formalin pada produk pangan dilarang oleh BPOM.

Untuk daging ayam tiren yang telah diberikan formalin, cara membedakannya ada pada kulitnya yang licin, berbau obat, pada bagian paha sampai kaki terlihat kaku, dan tidak dikerubungi lalat.

Pelanggaran terhadap baku mutu produk pangan seperti ayam tiren dan daging glonggongan biasanya meningkat pada saat menjelang perayaan keagamaan, seperti bulan Ramadan dan Idul Fitri dan juga Natal.

Daging ayam tiren berbahaya bagi kesehatan karena mengandung bakteri berbahaya yang dapat menyebabkan penyakit di lambung dan diare.


</doc>
<doc id="324024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324024" title="Kaposvár">
Kaposvár

Kaposvár (Kroasia: "Kapošvar, Kapuš(ar), Kapušvar", Jerman: "Kopisch, Ruppertsberg, Ruppertsburg", Turki: "Kapoşvar", Serbia: Капошвар, "Kapošvar") merupakan sebuah kota di Hongaria. Kota ini letaknya di bagian baratdaya. Tepatnya di Kabupaten Somogy. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 67.954 jiwa dan memiliki luas wilayah 113,59 km².

Kota ini terletak 186 km dari Budapest.




</doc>
<doc id="324028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324028" title="If I Were a Boy">
If I Were a Boy

"If I Were a Boy" merupakan singel pertama oleh penyanyi R&B Amerika Serikat Beyoncé Knowles untuk album ketiganya, "I Am... Sasha Fierce". Lagu ini ditulis oleh Toby Gad dan BC Jean. Dirilis bersama Single Ladies (Put a Ring on It), menjadikannya singel pertama dari album tersebut pada tanggal 8 Oktober 2008 untuk radio dan 11 November 2008 untuk CD.

Video musik "If I Were a Boy" disutradarai oleh sutradara Inggris, Jake Nava, yang telah bekerja sama dengan Beyoncé sebelumnya pada video musik Beyoncé sebelumnya. Video ini diawali oleh omongan empat mata antara Beyoncé dengan suaminya dan mengatakan "intimacy", "honesty", "commitment". Selanjutnya lagu dimulai dengan suaminya menyiapkan sarapan dan Beyoncé segera pergi bekerja menjadi polisi, seperti peran yang dibalik. Ternyata Beyoncé menjalin hubungan dekat dengan teman kerjanya, dan akhirnya suaminya melihat Beyoncé bersama teman kerjanya tersebut menari bersama. Musik berhenti sebentar, menunjukkan Beyoncé dan suaminya berargumentasi. Setelah itu musik dilanjutkan lagi dan memperlihatkan suami Beyoncé bekerja menjadi polisi, seperti pasangan biasa.


</doc>
<doc id="324030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324030" title="Single Ladies (Put a Ring on It)">
Single Ladies (Put a Ring on It)

"Single Ladies (Put a Ring on It)" adalah lagu R&B oleh penyanyi R&B asal Amerika Serikat, Beyoncé Knowles yang ditulis oleh The-Dream, Tricky Stewart dan Beyoncé Knowles, untuk studio album ketiganya "I Am... Sasha Fierce". Dirilis bersama If I Were a Boy pada tanggal 8 Oktober 2008 untuk radio Amerika Serikat. Singel ini menjadikannya singel nomor satu kelima di Amerika Serikat, menurut "Billboard".

"Single Ladies (Put a Ring on It)" bersama "If I Were a Boy" pertamanya direncanakan diluncurkan ke radio tanggal 7 Oktober 2008. Tetapi, "Single Ladies" baru diputar pada keesokan harinya di stasiun radio Power 105.1.

Beyoncé telah menampilkan "Single Ladies" pada tanggal 9 November 2008 di 2008 World Music Awards dan di "Saturday Night Live" pada tanggal 15 November 2008; di mana Beyoncé juga menampilkan sebuah parodi untuk "Single Ladies" dan dua penari latar wanitanya diganti oleh tiga penari latar pria, salah satunya adalah Justin Timberlake. Sejumlah penampilan "Single Ladies" juga telah ditampilkan dalam "Total Request Live", BET's 106 & Park, 2008 AMA Awards, "The Ellen DeGeneres Show", "The Today Show", dan "The Tyra Banks Show".

Tanggapan terhadap "Single Ladies" umumnya positif. Bill Lamb dari About.com mengatakan bahwa "If I Were a Boy" dan "Single Ladies" benar-benar murni Beyoncé. "Rolling Stone" juga telah menamakan "Single Ladies" sebagai lagu terbaik 2008. Josh Tyrangiel, dari majalah "Time", memasukkannya dalam posisi ke 7 lagu terbaik 2008. Hanya saja beberapa ada yang memberikan tanggapan negatif seperti "Billboard" dan "Entertainment Weekly".

Video Musik untuk "Single Ladies (Put A Ring On It)" disutradarai oleh sutradara asal Inggris, Jake Nava, yang telah menyutradarai beberapa video musik untuk Beyoncé. Di video ini, Beyoncé menari bersama dua penari latarnya. Video ini sebagian besar dipenuhi koreografi, terutama pada gerakan kaki yang membuat musik ini terdengar lebih cepat.

Pertama kali ditampilkan pada MTV's Total Request Live bersama video "If I Were a Boy". Dirilis ke outlet-outlet pada tanggal 13 Oktober 2008.

"Single Ladies" melakukan debutnya di posisi 78 pada tangga lagu bergengsi Amerika U.S. "Billboard" Hot 100 dan secara pelan-pelan menaik. Pada "Billboard" edisi 29 November 2008, "Single Ladies" menempati posisi ke 28, di mana minggu berikutnya melompati 27 posisi ke posisi 2. Ini disebabkan oleh download sekitar 204.000 download, yang juga menyebabkan memuncaki "Billboard" Hot Digital Songs, menyebabkan lagu Beyoncé yang lain, "If I Were a Boy" menurun ke peringkat 2. Performa "Single Ladies" makin menaik setelah akhirnya menempati posisi puncak "Billboard" Hot 100. "Single Ladies" juga memuncaki Hot R&B/Hip-Hop Songs 11 minggu berturut-turut, Hot Dance Club Play dan Hot Dance Airplay.

Di Kanada, lagu "Single Ladies" melakukan debut di nomor 81 bedasarkan download, minggu kemudian melakukan loncatan yang cukup signifikan ke posisi 17 dan akhirnya menempati posisi ke 2.

Di Inggris, pertama kali "Single Ladies" tidak dirilis secara resmi, tetapi melakukan debut di nomor 67 UK Singles Chart tanggal 23 November 2008 karena download. "Single Ladies" menaik secara pelan-pelan dan telah menempati posisi ke 7 di UK Singles Chart. Akhirnya "Single Ladies" akan dirilis dalam bentuk CD tanggal 9 Februari karena permintaan yang sangat banyak.

Di Australia, pertama kali muncul di posisi ke 15 Australian ARIA Chart pada tanggal 24 November 2008 dan sejauh ini sudah menempati posisi ke 5. Di Selandia Baru, kemunculan lagu ini pertama kali di posisi 32, dan 4 minggu kemudian menempati posisi ke 2 selama 3 minggu dan telah menerima sertifikasi Emas atas penjualannya sekitar 7.500 kopi.



</doc>
<doc id="324032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324032" title="Remote login">
Remote login

Remote login adalah salah satu layanan internet yang memungkinkan seorang pengguna internet untuk mengakses (login) ke sebuah remote host dalam lingkungan jaringan internet.dengan memanfaatkan remote login, seorang user dapat mengoperasikan sebuah host dari jarak jauh tanpa harus secara fisik berhadapan dengan host. Dari sana, user dapat melakukan pemeliharaan / maintenance, menjalankan sebuah program, atau bahkan menginstall program baru di remote host.

Penggunaan remote login umumnya digunakan oleh administrator dalam suatu jaringan. Dengan adanya layanan remote login, seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing- masing komputer di dalam jaringan, tanpa harus mengaksesnya secara fisik. Layanan remote login juga memungkinkan seorang administrator menjaga stabilitas dan menyingkirkan bahaya dari luar di dalam suatu sistem jaringan.

Protokol yang umum digunakan untuk keperluan remote Login adalah TelNet (Telecommunication network) yang berjalan pada port 23. Namun Remote login melalui TelNet memiliki risiko keamanan karena data yang dikirimkan berbentuk "plain text" (tidak dienkripsi). Sehingga seseorang (termasuk para cracker)yang menangkap paket pada jaringan (sniffing) dapat mengumpulkan informasi-informasi mengenai host tersebut dan remote host, termasuk username dan password. Untuk menanggulanginya, maka dikembangkan protokol SSH (secure shell) untuk menggantikan TelNet. Berbeda dengan TelNet, SSH bekerja pada port 22 dan data yang dikirimkan sudah dienkripsi.

Edhi Sutanta.PENGANTAR TEKNOLOGI INFORMASI.penerbit Graha Ilmu, 2005

</doc>
<doc id="324036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324036" title="Lauren Graham">
Lauren Graham

Lauren Helen Graham () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Gilmore Girls". Dia dilahirkan di Honolulu. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1995.



</doc>
<doc id="324037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324037" title="Glam rock">
Glam rock

Glam rock atau rock glamor (glitter rock) adalah subgenre musik rock pasca-hippi asal Britania Raya pada awal tahun 1970-an. Penyanyi dan pemusiknya memakai pakaian, rias wajah, dan model rambut yang serba gemerlap, serta mengenakan sepatu bot berhak tinggi. Ciri khas rock glamor adalah lirik lagu yang memakai bahasa berbunga-bunga yang diiringi permainan gitar hard rock. Kostum yang bersifat teatrikal mengambil ide dari film fiksi sains atau film-film lama.

Aliran musik ini mencapai puncak kejayaan di Britania Raya pada pertengahan tahun 1970-an. Di antara lambang generasi rock glamor adalah "Queen, Marc Bolan and T.Rex, Gary Glitter and the bands Sweet, dan Slade". Pengikut glam rock lainnya termasuk Alice Cooper, Kiss, David Bowie, Lou Reed, Roxy Music, Mud, Mott the Hoople, The Glitter Band, Brian Eno, dan Suzi Quatro.

Ciri khas musiknya terletak pada balada ringan yang melankolis dicampur musik rock yang bersemangat tinggi dan seksi ala The Rolling Stones. Lirik lagu umumnya bertemakan hedonisme dan topik-topik seperti: literatur klasik, mitologi, filsafat esoteris, sejarah, dan fiksi ilmiah. Tema lain yang menonjol adalah pemberontakan anak belasan tahun, misalnya: "Children of the Revolution" dari T.Rex, "Teenage Rampage" dari Sweet's, "School's Out" dari Alice Cooper, dan "Teenage Wildlife" dari David Bowie.

Pemusik dan penggemar glam rock mengenakan pakaian yang terlihat "artifisial" untuk membedakan penampilan mereka dari gaya busana hippie. Gaya busana glam rock berasal dari campuran transvestisme dengan futurisme. Di awal kemunculannya, aliran glam rock membangkitkan kembali kejayaan Hollywood zaman dulu di tengah obat-obatan terlarang pada tahun 1970-an. Pengaruh juga datang dari film-film Andy Warhol dan drama panggung "Pork". Teman-teman di sekeliling Warhol umumnya flamboyan dengan jender yang tidak jelas.

Bersamaan dengan terjadinya reformasi homoseksual di Britania Raya dan Kerusuhan Stonewall untuk hak-hak gay di Amerika Serikat, keambiguan jender sempat menjadi mode untuk mengejutkan publik. Pada tahun 1972, David Bowie menjadi bahan berita setelah menyatakan kepada media massa Britania Raya bahwa dirinya "gay". Walaupun glam rock mengingkari pemisahan jender tradisional, pemusik glam rock yang betul-betul homoseksual sangat jarang. Jobriath adalah pemusik glam rock pertama yang secara terbuka menyatakan dirinya gay, sementara Freddie Mercury berusaha merahasiakannya.

Fiksi sains adalah inti dari gaya glam rock. Penerbangan angkasa luar dan pertemuan dengan makhluk angkasa merupakan tema-tema yang lazim. Gaya busana glam rock meniru pakaian antariksawan yang serba berwarna perak, rambut berwarna-warni, moralitas jender ganda.

Walaupun rias wajah dan androgini sudah muncul dalam budaya rock sebelum tahun 1970-an (terutama dalam karya-karya Syd Barrett, Kinks, dan Rolling Stones), pendiri glam rock yang sebenarnya adalah Marc Bolan. Bersama Steve Peregrine Took pada drum, Bolan membentuk band bernama Tyrannosaurus Rex pada tahun 1967. Setelah nama grup disingkat menjadi T.Rex, lagu "Ride a White Swan" dirilis bulan Oktober 1970, dan sampai di urutan ke-2 tangga lagu Britania pada awal tahun 1971. Gaya Bolan diikuti grup musik pop rock seperti Slade dan Sweet yang sukses pada tahun 1971-1972.

Pada bulan April 1972, David Bowie mengubah penampilan dirinya secara drastis untuk proyek musik yang diberi nama Ziggy Stardust. Musik Bowie dipengaruhi film-film Stanley Kubrick (seperti "A Clockwork Orange" dan ""), rock and roll dari akhir tahun 1950-an dan awal tahun 1960-an, sastra, dan filsafat. Album "The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars" yang dirilisnya sukses, dan Bowie menjadi terkenal di Britania Raya.




</doc>
<doc id="324040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324040" title="Suzi Quatro">
Suzi Quatro

Suzi Quatro () adalah wanita penyanyi rock asal Amerika Serikat. Ia lebih dulu dikenal di Britania Raya daripada di negara asalnya. Selain bernyanyi sambil memetik gitar bass, Suzi Quatro dikenal sebagai pencipta lagu, musisi, personalitas radio, dan aktris. Ia pernah menjadi bintang tamu di komedi situasi "Happy Days".

Quatro dilahirkan di tengah keluarga penganut Katolik. Ayahnya adalah keturunan Italia bernama Art, seorang musisi jazz paruh waktu. Ibunya adalah orang Hongaria bernama Helen Sanislay. Ketika berusia 3 tahun, ia bermain bongo untuk grup jazz Art Quatro Band bersama ayahnya.

Suzi memulai karier bermusik sebagai pemain bass untuk band wanita Pleasure Seekers dan Cradle bersama kakak dan adik perempuannya, Patti dan Nancy. Adiknya yang bernama Arlene (nantinya menjadi ibu dari aktris Sherilyn Fenn) juga ikut bergabung pada piano. Mereka bermain musik sambil mengenakan rok mini, mulai dari Las Vegas sampai ke Vietnam. Gitar bass pertamanya bermerek Fender Precision 1957 yang dibelikan oleh sang ayah.

Pada tahun 1971, Mickie Most sedang berada di Detroit membawa Jeff Beck rekaman di studio Motown. Ia mendungar tentang Suzi Quatro, dan membawanya pulang ke Inggris Mickie Most adalah produser yang telah mengorbitkan The Animals, Jeff Beck, Lulu, dan Donovan.

Singel perdana Quatro yang dirilis di Inggris, "Rolling Stone" tidak menjadi lagu hit, tapi sampai di puncak tangga lagu di Portugal. Selanjutnya pada awal tahun 1973, Most memperkenalkan Quatro kepada tim produser sekaligus pencipta lagu Nicky Chinn/Mike Chapman. Chinn dan Chapman bertindak sebagai pencipta dan produser untuk singel kedua Quatro, "Can the Can" (1973) yang sampai di puncak tangga lagu Eropa dan Australia.

Penampilan Suzi Quatro juga diperbarui. Tubuhnya mungilnya dibalut celana kodok ketat dari kulit. Band pengiring terdiri dari laki-laki berbadan kekar, Len Tucky (gitar), Alistair Mackenzie (kibor), dan Dave Neal (drum). Bersama mereka, ia sukses besar dengan tiga singel berikutnya, "48 Crash" (1973), "Daytona Demon" (1973), dan "Devil Gate Drive" (1974) yang dirilis label RAK Records. Walaupun demikian, rekaman yang dibuat Quatro tidak meraih sukses di Amerika Serikat. Pada tahun 1975, ia melakukan tur keliling enam bulan di AS sebagai atraksi pembuka bagi Alice Cooper.

Masih pada tahun yang sama, tepatnya tanggal 15 dan 16 November 1975, Suzi Quatro datang ke Indonesia atas undangan Majalah Gadis dan berpentas di Balai Sidang Jakarta (sekarang "Jakarta Convention Center"/JCC).

Keberuntungan Quatro di Amerika Serikat tidak berubah hingga tahun 1978. Singel "If You Can't Give Me Love" hanya sukses di Britania dan Australia. Namun akhirnya, duet bersama Chris Norman dari Smokie, "Stumblin' In" sukses sebagai lagu hit pertama (sekaligus satu-satunya) bagi Suzi Quatro di AS. Album pada tahun berikutnya adalah "Suzi... And Other Four Letter Words". Isinya lagu-lagu seperti "She's In Love With You" (urutan 11 tangga lagu Britania), "Mama's Boy", dan "I've Never Been In Love". Lagu hit terakhirnya di Britania adalah "Heart of Stone" pada akhir tahun 1982.

Pada tahun 1985, Quatro bekerja sama dengan Bronski Beat dan anggota The Kinks, Eddie & The Hot Rods, serta Dr Feelgood dalam versi lagu "Heroes" yang pernah dibawakan David Bowie. Lagu tersebut dirilis pada tahun 1986 sebagai singel dari proyek BBC Children In Need.

Film dokumenter kisah hidup Suzi Quatro, "Naked under leather" dirilis bulan Desember 2005. Sutradaranya adalah Victory Tischler Blue yang mantan Runaway.

Pada bulan Februari 2006, Quatro merilis album "Back To the Drive" dengan produser Andy Scott (gitaris grup Sweet). Mike Chapman menciptakan lagu andalan, "Back To the Drive" yang dijadikan judul album. Album tersebut dilanjutkan oleh singel "Desperado" (lagu dari The Eagles), dan sebuah otobiografi, "Unzipped" pada bulan Maret 2007.

Pada tahun 1976, Quatro menikah dengan gitaris Len Tuckey. Keduanya memperoleh dua orang anak (Laura lahir tahun 1982 dan Richard Leonard lahir tahun 1984). Setelah bercerai dengan Tuckey pada tahun 1992, Quatro menikah kembali tahun berikutnya dengan promotor konser Rainer Haas. Ia sekarang tinggal di Essex bersama dua orang anak dan cucu.





</doc>
<doc id="324041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324041" title="Klakson">
Klakson

Klakson adalah trompet elektromekanik atau sebuah alat yang membuat pendengarnya waspada. Biasanya klakson digunakan pada kereta, mobil dan kapal untuk mengkomunikasikan sesuatu, di mana biasanya pada negara maju,digunakan untuk memperingati pengendara yang kurang tertib atau jika pengendara lain diprediksi akan menyebabkan kecelakaan.Sedangkan di negara berkembang, klakson memberi tahu pendengarnya bahwa ada kendaraan yang datang,mengingatkan akan kemungkinan bahaya yang terjadi,ingin mendahului,atau menyatakan perasaan emosional. (MK)

Suara khas dari klakson ketika ditekan berasal dari sebuah elektromagnet yang digunakan untuk menggerakan baja spiral. Jika elektromagnet tersebut diberi arus, spiral tersebut bergerak ke arah magnet. Ketika spiral berpindah di titik maksimum ke arah magnet, sambungan dilepaskan yang menyebabkan arus berhenti untuk beberapa saat dan menyebabkan baja spiral tersebut mengendur. Setelah itu, elektromagnet kembali begerak ke arah besi. Siklus ini terjadi berulangkali dan menyebabkan baja spiral berosilasi kembali yang menghasilkan suara klakson tersebut.

Klakson elektrik ditemukan oleh Miller Reese Hutchison yang merupakan kerabat Thomas Edison.Klakson di terapkan pada mobil mulai tahun 1908. Pertama kali klakson ini dipasang pada mobil pribadi yang arus listriknya berasal dari baterai sel kering berkekuatan 6 volt, dan pada tahun 1911 arus listrik untuk membunyikan klakson menggunakan baterai yang bisa diisi ulang. (MK)

Pihak berwenang sudah mempunyai aturan yang ditujukan kepada produsen kendaraan bermotor untuk membedakan bunyi klakson sesuai dengan ukuran kendaraannya. Peraturan tersebut berguna untuk mengidentifikasi jenis kendaraan yang datang. Sebagai contoh bunyi klakson truk atau bus berbeda dengan mobil sedan, biasanya suara klakson pada bus atau truk terdengar jauh lebih dalam dan lebih kencang. Jadi pengemudi kendaraan lain bisa lebih waspada karena tahu kendaraan apa yang akan melewatinya.

Asal kata klakson berasal dari bahasa yunani kuno yaitu klazo yang artinya menjerit. Di sebagian besar negara dalam bahasa sehari-hari mereka menyebutnya car horn. Di Romania dan Belgia mereka menyebutnya claxon, lalu di Prancis mereka menyebut klakson dengan ejaan klaxon. (MK)



</doc>
<doc id="324044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324044" title="Universitas Muhammadiyah Bengkulu">
Universitas Muhammadiyah Bengkulu

Universitas Muhammadiyah Bengkulu adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Kota Bengkulu. Universitas ini didirikan pada tahun 1991.

Cikal bakal berdirinya Universitas Muhammadiyah Bengkulu diawali dengan berdirinya Fakultas Keguruan dan Ilmu Sosial (FKIS) IKIP Muhammadiyah Jakarta cabang Bengkulu pada 1 Agustus 1970, dengan dua Jurusan yaitu Pendidikan Ilmu Administrasi dan Pendidikan Ekonomi Perusahaan.
Sejak berdiri 1970 sampai 1973, FKIS IKIP Muhammadiyah Jakarta cabang Bengkulu memperhatikan perkembangan kebutuhan masyarakat akan keberadaan perguruan tinggi di Bengkulu maka pimpinan FKIS IKIP Muhammadiyah Jakarta cabang Bengkulu khususnya dan warga Muhammadiyah Bengkulu pada umumnya berkeinginan untuk mendirikan perguruan tinggi Muhammadiyah yang mandiri. mempertimbangkan jauhnya jarak antara induk dan cabang, maka pada 1 Juni 1973 FKIS IKIP dikembangkan menjadi Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Muhammadiyah Bengkulu, perubahan tersebut ditetapkan dengan Surat Keputusan Majelis Pendidikan dan Pengajaran Pusat No. E-10/180/1973.
Dalam perjalanan selanjutnya dari tahun ke tahun perkembangna STKIP Bengkulu, semakin baik, minat dan kepercayaan masyarakat bertambah besar serta keinginan kalangan warga Muhammadiyah untuk berpartisipasi lebih luas dalam mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan syiar Islam. Timbulah gagasan untuk mengembangkan Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Muhammadiyah Bengkulu menjadi Universitas Muhammadiyah Bengkulu. Dalam perjuangan dan rentangan waktu yang panjang, akhirnya Pimpinan Pusat Majelis Pendidikan Tinggi, Penelitian dan Pengembangan PP Muhammadiyah menerbitkan SK Presidium STKIP Muhammadiyah Bengkulu No. E-2/053/SK-MPTPP/1991 tanggal 1 November 1990 tentang persiapan berdirinya UMB, pada 20 Juni 1991 perubahan bentuk STKIP Muhammadiyah menjadi Universitas Muhammadiyah Bengkulu berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 0367/0/1991 dan diresmikan oleh Razie Yahya pada 31 Agustus 1991 bersamaan dengan wisuda sarjana terakhir untuk STKIP Muhammadiyah Bengkulu.



</doc>
<doc id="324047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324047" title="Besengek">
Besengek

Besengek (bahasa Jawa: "besèngèk") adalah makanan dari tempe kara dan dibumbui dengan parutan kelapa dan pewarna kunyit. Makanan tradisional ini biasa dijual di pasar tradisional di Kecamatan Manyaran, kab.Wonogiri dan disajikan dengan bungkus daun jati. Dahulu biasa digunakan sebagai lauk/sayur nasi tiwul (disebut "sega tiwul lawuh besengek") ditambah sambal bawang. Saat ini biasa dikonsumsi langsung dengan lalapan cabe rawit.
Harga makanan ini sangat terjangkau, perbungkus Rp 1.000,- s/d 2.000,-, tetapi harga ini akan menjadi 3 sampai 5 kali lipat menjelang Lebaran. Hal ini dikarenakan banyaknya pemudik asal kec. manyaran yang pulang ke kampung halaman dan ingin bernostalgia dengan makanan ini. Banyak yang rela antri untuk mendapatkan Besengek ini, jadi makanan ini sangat legendaris untuk lidah masyarakat Manyaran.


</doc>
<doc id="324048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324048" title="Tempe (disambiguasi)">
Tempe (disambiguasi)

Tempe adalah makanan khas Indonesia yang terbuat dari kacang kedelai yang difermentasi. Berbagai varian masakan tempe antara lain:

Selain menggunakan kedelai sebagai bahan bakunya, tempe dapat pula dibuat dari bahan-bahan yang lain. Misalnya:

Kata tempe juga dapat merujuk kepada beberapa lokasi berikut:

Juga,


</doc>
<doc id="324127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324127" title="Backstreet (acara televisi)">
Backstreet (acara televisi)

Backstreet adalah sebuah acara televisi. Acara ini merupakan acara yang membantu seorang "client" yang menjalin hubungan cinta diam-diam (Backstreet). Acara ini dibawakan oleh Mario dan Sabria. Mario dan Sabria membantu si "client" untuk berhasil mengutarakan hubungan cinta diam-diamnya kepada orang tua atau pun pacar yang telah dimilikinya. Acara ini disiarkan oleh SCTV.


</doc>
<doc id="324148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324148" title="Pacar Pertama (acara televisi)">
Pacar Pertama (acara televisi)

Pacar Pertama adalah sebuah acara televisi yang berupa acara realitas. Acara ini membantu seorang "client" untuk mengungkapakan rasa cintanya kepada lawan jenis yang disukainya sekaligus sebagai pacar pertamanya. Acara ini disiarkan oleh SCTV.


</doc>
<doc id="324167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324167" title="Pengolahan isyarat">
Pengolahan isyarat

Pengolahan isyarat adalah spesialisasi dalam teknik elektro yang mempelajari dan mengembangkan metode (algoritme) manipulasi, analisis dan interpretasi isyarat. Meskipun termasuk dalam spesialisasi dalam teknik elektro, di luar ilmu ilmu dalam teknik elektro, pengolahan isyarat berkaitan erat juga dengan statistik, teori informasi dan matematika terapan.

Sinyal yang diolah bisa dalam bentuk apapun, tetapi biasanya berupa Sinyal Elektrik. Contoh isyarat itu misalnya: suara dari mikrofon, video dari kamera video, EKG dari perekam EKG, dan sebagainya.

Sinyal dalam pengolahan isyarat biasanya dibedakan:

Tujuan dilakukannya pengolahan isyarat bisa berbeda-beda, diantaranya adalah:

Dikenal beberapa cabang Pengolahan Sinyal, utamanya berhubungan dengan jenis isyarat yang diolah. Diantaranya:

Aplikasi dari pengolahan isyarat meliputi banyak bidang. Utamanya adalah dalam bidang:


</doc>
<doc id="324171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324171" title="Shuma-Gorath">
Shuma-Gorath

Shuma-Gorath adalah karakter fiksi yang muncul di buku komik Amerika yang diterbitkan oleh Marvel Comics. Ia diciptakan oleh Steve Englehart dan Frank Brunner, sementara namanya diciptakan oleh Robert E. Howard. Shuma-Gorath juga muncul di komik Conan the Barbarian dan Fantastic Four sebagai musuh. Shuma-Gorath juga terkenal karena kemunculannya di aneka permainan video ciptaan Capcom.

Shuma-Gorath pertama kali mendarat di bumi setelah meninggalkan dimensinya jutaan tahun yang lalu untuk menguasai dunia dan umat manusia. Shuma-Gorath kemudian ditidurkan kembali oleh penyihir waktu Sise Neg, yang kemudian mengirimnya kembali ke dimensi asalnya.

Shuma-Gorath kemudian berusaha kembali ke bumi dengan bantuan beberapa anak buahnya melalui pikiran Ancient One, guru dari Dr. Strange. Dr. Strange kemudian masuk ke dalam pikiran Ancient One dan menghancurkan inti pikiran dari Ancient One untuk mencegah Shuma-Gorath sampai ke bumi. Setelah itu, Dr Strange berkali-kali terlibat pertarungan dengan Shuma-Gorath, termasuk di dalam dimensi Shuma-Gorath sendiri.

Shuma-Gorath akhirnya berhasil mendarat di bumi berkat bantuan Nicolas Scratch, yang menipu Fantastic Four untuk membacakan mantera yang membebaskannya. Namun, Fantastic Four, dengan bantuan dari Dr. Strange, berhasil mengirimnya kembali ke dimensi lain. Shuma-Gorath pun terkurung di dalam dimensi kekacauan – menunggu saatnya untuk kembali.

Shuma-Gorath adalah salah satu iblis terkuat yang pernah ada dalam dunia komik. Ia tidak bisa menua ataupun mati, sehingga pada dasarnya mustahil untuk melenyapkannya sama sekali. Ia bisa berpindah dan bertelepati antar dimensi, termasuk ke dimensi bumi. Di dalam dimensinya sendiri, kekuatannya nyaris tak terbatas. Tentakelnya berjumlah antara 6 dan 8, bergantung pada wujudnya. Dengan tentakelnya itulah ia bisa menyerang musuhnya dan menghasilkan kekuatan sihir.

Selain kemampuan-kemampuan tadi, Shuma-Gorath juga menguasai beberapa kemampuan sihir lain. Ia bisa mengubah bentuk dan ukurannya, menciptakan ledakan energi, menyerap kekuatan dari makhluk lain, serta memaksa makhluk lain mengikuti kemauannya. Ia juga menguasai semacam teknik voodoo, di mana ia bisa menciptakan replika bumi untuk merusak bumi yang sebenarnya.

Di dalam game-game video buatan Capcom, Shuma-Gorath diperlihatkan memiliki beberapa kemampuan sihirnya, seperti menyerap energi musuh, menggandakan dirinya, mengubah bentuknya, menembakkan energi perusak, sampai kemampuan mengurung musuhnya dalam “dimensi kekacauan” (Chaos Dimension).




[[Kategori:Karakter yang diciptakan oleh Steve Englehart]]
[[Kategori:Iblis Marvel Comics]]
[[Kategori:Penjahat super Marvel Comics]]
[[Kategori:Karakter Marvel]]
[[Kategori:Tokoh fiktif]]

</doc>
<doc id="324222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324222" title="Bintang biduk">
Bintang biduk

Bintang Biduk atau Gayung Besar adalah sebuah asterisma (bukan sebuah konstelasi) yang tersusun atas tujuh bintang yang cukup terkenal dalam berbagai budaya. Bintang-bintang ini bersinar paling terang dari antara bintang-bintang pada konstelasi formal Ursa Major; enam diantaranya merupakan bintang dengan magnitudo kedua, dan hanya bintang Megrez (δ) yang tergolong dalam magnitudo ketiga. Bintang Utara Polaris, yang merupakan bintang kutub masa kini di Bumi, dapat ditemukan dengan cara menarik garis imajiner dari Merak (β) melalui Dubhe (α). Hal ini sangat berguna untuk digunakan dalam navigasi angkasa.


</doc>
<doc id="324247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324247" title="Taman Nasional Meru Betiri">
Taman Nasional Meru Betiri

Taman Nasional Meru Betiri adalah taman nasional yang terletak di regional Jawa Timur bagian selatan pada koordinat geografis 8°21’ - 8°34’ LS, 113°37’ - 113°58’ BT, dengan ketinggian 900 - 1.223 mdpl dan curah hujan rata-rata 2.300 mm/tahun, ditunjuk sebagai taman nasional sejak tahun 1982 oleh Menteri Pertanian dengan luas wilayahnya sekitar 58.000 ha dengan nama diambil dari nama gunung tertinggi di kawasan ini yaitu gunung Betiri (1.223m). Secara administratif, Taman Nasional Meru Betiri berada dalam wilayah Kecamatan Pesanggaran, Kabupaten Banyuwangi dan Kabupaten Jember, Provinsi Jawa Timur. Penunjukan taman nasional ini disahkan dengan surat keputusan Menteri Kehutanan, SK No. 277/Kpts- VI/97.

TN Meru Betiri dapat diakses baik melalui wilayah Kabupaten Banyuwangi di timur, ataupun melalui Kabupaten Jember di sebelah barat. Yakni melewati tempat-tempat sbb.:


Taman Nasional Meru Betiri memiliki objek wisata petualangan hutan dan pantai. Pantai yang ada banyak yang masih "perawan" karena memang tidak diperkenankan untuk dibangun sarana wisata yang permanen.

Taman nasional Meru Betiri merupakan habitat tumbuhan langka yaitu padma "Rafflesia zollingeriana" yang endemik di Jawa.

Tumbuhan pantai yang dapat dijumpai antara lain

dan beberapa jenis tumbuhan obat-obatan.

Survai tahun 2008 di daerah Bandealit (Kabupaten Jember) dan Sarongan (Kabupaten Banyuwangi) mengungkap ada paling tidak 27 spesies anggrek di taman nasional ini.

Taman Nasional Meru Betiri memiliki satwa dilindungi yang terdiri dari mamalia, dan burung. Satwa tersebut di antaranya adalah musang luwak ("Paradoxurus hermaphroditus"), monyet kra ("Macaca fascicularis"), macan tutul ("Panthera pardus melas"), ajag ("Cuon alpinus javanicus"), kucing kampung ("Prionailurus bengalensis javanensis"), rusa ("Cervus timorensis russa"), ("Cervus unicolor"), bajing terbang ekor 9 ("Iomys horsfieldii"), merak ("Pavo muticus"), penyu belimbing ("Dermochelys coriacea"), penyu sisik ("Eretmochelys imbricata"), penyu hijau ("Chelonia mydas"), dan penyu lekang/ridel ("Lepidochelys olivacea"), "Accipiter trivirgatus", "Falco moluccensis", "Hieraaetus kienerii", "Otus lempiji", "Glaucidium castanopterum", elang "Spizaetus alboniger".taman nasional Meru Betiri asli



</doc>
<doc id="324260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324260" title="Gunung Danan">
Gunung Danan

Gunung Danan adalah salah satu dari tiga puncak gunung api yang berada pada Pulau Rakata Besar sebelum peristiwa letusan besar pada tahun 1883. Keberadaan Gunung Danan berakhir sejak ia runtuh bersama Gunung Perbuwatan dan paruh utara Gunung Rakata pada tanggal 27 Agustus 1883.

Di antara titik tempat Gunung Danan dan Gunung Perbuwatan sekarang berdiri Gunung Anak Krakatau.



</doc>
<doc id="324261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324261" title="Gunung Perbuwatan">
Gunung Perbuwatan

Gunung Perbuwatan adalah salah satu dari tiga puncak gunung api yang berada pada Pulau Rakata Besar sebelum peristiwa letusan besar pada tahun 1883. Keberadaan Gunung Perbuwatan berakhir sejak ia runtuh bersama Gunung Danan dan paruh utara Gunung Rakata pada tanggal 27 Agustus 1883. Gunung Perbuwatan adalah puncak paling utara dari dari dua puncak lainnya.

Di antara titik tempat Gunung Danan dan Gunung Perbuwatan sekarang berdiri Anak Gunung Krakatau.



</doc>
<doc id="324269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324269" title="Kepada Angin dan Burung-burung">
Kepada Angin dan Burung-burung

Kepada Angin dan Burung-burung adalah album musik dari duo Franky & Jane yang dirilis pada tahun 1978.

Duo kakak beradik Franky dan Jane Sahilatua berhasil terangkat namanya setelah mereka merilis album Musim Bunga. Tidak salah kalau banyak yang mengira memang album itulah album pertama mereka, karena dari situlah nama mereka dikenal luas. Apalagi album itu adalah album pertama mereka di label Jackson Record sehingga embel-embel 'Vol. 1' di album itu dikira album pertama. Sukses album itu memang luar biasa, sehingga mereka kemudian berupaya sekuat tenaga untuk menghasilkan album yang bisa menyamai sukses album itu. Maka album berikutnya berjudul Kepada Angin dan Burung-burung dirilis dengan masih mempertahankan genre country, tentu dengan aransemen yang diupayakan lebih teliti dan lirik yang lebih kuat. Sayangnya, meskipun album ini terbilang cukup berhasil, tetapi tidak bisa menyamai album Musim Bunga. Hits dari album ini adalah "Kepada Angin dan Burung-burung" dan "Menunggu Bumi Senja".




</doc>
<doc id="324283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324283" title="Catherine Keener">
Catherine Keener

Catherine Ann Keener () adalah seorang aktris Amerika Serikat. Dia dua kali dinominasikan sebagai Aktris Pendukung Terbaik Academy Awards untuk perannya sebagai Maxine Lund di film "Being John Malkovich" (1999) dan Harper Lee di film "Capote" (2005). Keener juga muncul dalam film "Into the Wild" (2007) dan "Synecdoche, New York" (2008), yang diterima dengan baik oleh kritikus.



</doc>
<doc id="324285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324285" title="Ioan Gruffudd">
Ioan Gruffudd

Ioan Gruffudd (lahir 6 Oktober 1973) merupakan seorang aktor berkebangsaan Wales. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "King Arthur" (2004). Dia dilahirkan di Llwydcoed. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1986.



</doc>
<doc id="324286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324286" title="G1">
G1

G1 merupakan terobosan yang luar biasa perusahaan telekomunikasi ‘’T-Mobile’’ bersama dengan ‘’Google’’ yang merupakan mesin pencari terbesar didunia, dan terus bersaing dengan ‘’Yahoo Inc’’ dengan ‘’Microsoft Corp.’’ . Ponsel yang dinamakan G1 ini diproduksi oleh ‘’HTC Corp’’. Ponsel ini diluncurkan di ‘’Amerika’’. Dan sejauh ini belum masuk ke ‘’Indonesia’’. Hal ini dikarenakan di Indonesia masih belum bisa menggunakan akses ‘’GPS’’ (StreetView).
Terobosan baru yang dilakukan oleh perusahaan telekomunikasi terbesar asal Jerman bekerja sama dengan ‘’Google’’ untuk membuat ponsel cerdas yang bisa menandingingi keperkasaan ‘’iPhone’’, dari ‘’Apple’’. Pesat nya teknologi saat ini sangat dibutuhkan mengakses internet secara ‘’mobile’’. Seperti yang kita ketahui sudah mulai banyak muncul ponsel yang dapat mempermudahkan kita dalam mengakses internet, ‘’email’’, informasi apa pun secara ‘’mobile’’.
Tampilan
Dari segi bentuk sedikit menyerupai iPhone, dengan layar sentuh, ‘’keyboard qwerty’’, ‘’Wi-Fi’’ dan ‘’system operasi’’ dari Google yang disebut ‘’Android’’. Karena ponsel ini bekerja sama dengan Google keunggulan fitur lainnya didukung ole Google diantaranya ‘’Google Maps’’, ‘’Gmail’’,’’You Tube’’,’’Calendar’’ dan ‘’Gtalk’’.
Seperti iPhone ponsel ini dibuat untuk mempermudahkan kita dalam mengakses internet secara ‘’mobile’’, sehingga kita bisa mengakses ‘’Web’’ dengan mudah. Dengan adanya Android akan menguntungkan perusahaan, jika semua para pengguna ponsel menggunakan sistem operasi ini. G1 merupakan ponsel Google pertama yang diperkenalkan oleh ‘’T-Mobile Amerika’’. Keunggulan lain yang ditawarkan dari ponsel ini adalah kemampuannya dalam mengakses langsung email dan pemetaan atau ‘’GPS’’ milik Google. Walaupun G1 memiliki tampilan menyerupai iPhone namun dari segi fungsi G1 tidak perlu diragukan lagi, karena ada berbagai fitur lain yang ditawarkan seperti ‘’browser’’ berbasis ‘’Webkit’’, ‘’grafik 3D’’,’’3G’’,’’accelerometer’’ dan ‘’kompas digital’’.

Android merupakan suatu system keluaran Google diharapkan menjadi system operasi yang dapat diaplikasikan dalam ponsel masa depan. Ponsel pintar yang berbasis Android pertama G1 yang diluncurkan Google. Awal mulanya Android adalah perusahaan milik Rubin dan kemudian pihak Google membelinya. Software Android akhirnya dikembangkan menjadi berbasis Google. Untuk mengembangkan software ini di dalamponsel, Google bekerjasama dengan produsen dari ‘’Samsung’’, ‘’HTC’’,’’Motorola’’ dan ‘’LG’’.
Keberadaan Android juga menghadirkan Android Market yang menjadi pusat distribusi aplikasi seperti yang dimunculkan Apple yaitu Apple Store untuk iPhone. Namun Android market menerima aplikasi apapun tanpa terkecuali, berbeda dengan iPhone yang tidak menerima berbagai program karena bersaing dengan aplikasi buatanya sendiri.


G1 akan dijual di Amerika pada tanggal 22 Oktober seharga US$ 179 atau Rp. 2 juta. Untuk Inggris dan Negara Eropa lainnya diperkirakan November akan diluncurkan oleh T-Mobile Inggris, seperti di Jerman, Belanda, dan Republik Ceko kuartal pertama 2009.
Google android memudahkan para developer untuk membuat aplikasinya dan bisa mengakses langsung core dari system operasi itu dikarenakan teknologi baru dari google ini merupakan "open source" yang beroperasi dengan "linux kernel".



</doc>
<doc id="324290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324290" title="Scott Glenn">
Scott Glenn

Theodore Scott Glenn (lahir 26 Januari 1941) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "The Silence of the Lambs". Dia dilahirkan di Pittsburgh, Pennsylvania. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1973.



</doc>
<doc id="324294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324294" title="Nokia N81">
Nokia N81

Nokia N81 adalah salah satu produk Nokia seri N yang memakai konsep dasar N-Gage. Sesuai dengan konsep dasar yang digunakan, Nokia N81 mempunyai spesifikasi pada fasilitas musik, permainan (games), dan kapasitas memori yang besar. Berdasarkan kapasitas memorinya, Nokia N81 dibedakan menjadi dua versi, yakni N81 8GB dengan kapasitas memori internal hingga 8 GB, tetapi tidak dilengkapi memori eksternal dan Nokia N81 dengan kapasitas memori eksternal yang bisa diperbesar hingga 2 GB dengan menggunakan microSD hot swappable. (gtkom)

Secara keseluruhan fitur musik Nokia N81 dilengkapi dengan
Nokia N81 dilengkapi dengan dua pengeras suara stereo (stereo speaker) yang mempunyai kemampuan mengeluarkan suara musik yang jernih. Headset menggunakan jack berukuran 3,5 mm yang merupakan jack tandar untuk headset. Slot headset terletak di bagian atas ponsel. Ketika menggunakan headset, suara musik yang dihasilkan sama jernihnya. Nokia N81 sudah mendukung teknologi Bluetooth A2DP untuk mendengar musik menggunakan headset nirkabel. Kemampuan pemutar musik pada Nokia N81 sudah multitasking, sehingga pengguna tetap bisa mengakses fitur lainnya sambil mendengarkan musik. Pemutar musiknya, memilki pengaturan equalizer untuk memaksimalkan suara dari jenis aliran musik.
Permainan (games) merupakan salah satu fitur unggulan Nokia N81. Penerapan konsep dasar N-Gage membuat tampilan permainan di layar jadi lebih menarik. Tombol untuk bermain games menjadi satu dengan tombol pemutar musik, tergantung fitur apa yang sedang digunakan. Pada bagian atas Nokia N81 terdapat tombol untuk fitur game, yang baru berfungsi saat memainkan games dalam keadaan layar melebar (landscape). Namun hal ini juga tergantung dari jenis games yang dimainkan. Ada beberapa jenis permainan pada Nokia N81, seperti Space Impact Light, Asphalt game demo, dan Fifa soccer demo.
Jika permainan tidak mendukung tombol tersebut, maka tombol tidak mempunyai fungsi apapun. Saat bermain FIFA Soccer 2007 pengguna bisa memilih menggunakan tampilan layar memanjang (portrait) atau melebar (landscape). Sedangkan untuk jenis permainan yang sifatnya bersenang-senang seperti COTD hanya bisa dimainkan dengan tampilan portrait. Saat bermain pun kita hanya perlu menekan tombol angka 5.
Nokia N81 memiliki kapasitas memori eksternal 2 GB dengan menggunakan microSD hot swappable. Dengan kapasitas sebesar ini, Nokia N81 mampu menyimpan lagu sampai dengan 1600.
Nokia N81 mensupport microSDHC, sehingga pada versi Firmware terbarunya memory eksternalnya, dapat diperbesar hingga 16GB (non-Official) dan MAX at 32GB (non-Official).

WCDMA 2100 + EGSM 850/900/1800/1900 MHz
Tampilan geser (sliding) kokoh Nokia N81 memiliki dimensi 102 x 50 x 17,9 mm dengan volume 86 cc, dan berat 140 gram. Saat bermain games, posisi layar bisa diatur menjadi landscape. Konsep tersebut memang diciptakan untuk kenyamanan saat bermain games. Namun bagi yang terbiasa menggunakan N-Gage rasanya akan beda main games dengan N81. Sebab tidak ada lekukan pada bodi ponsel untuk keleluasaan bergerak.
Nokia N81 memiliki layar yang cukup lebar, yakni 2,4 inch dengan resolusi 320x240 pixels. Dukungan TFT 16 juta warna membuat tampilan layar tampak jernih. Khususnya saat digunakan untuk bermain games dan melihat kualitas hasil foto.
Pada tubuh Nokia N81 terdapat tombol-tombol:
Untuk mengakses semua fitur multimedia seperti pemutar musik, games, internet, gallery, maps dan juga phone book, tidak perlu masuk ke menu utama. Tersedia tombol cepat untuk mengakses fitur-fitur tersebut. Tombolnya terletak di bagian kanan ponsel, di sebelah tombol navigasi. Selain tombol akses cepat untuk fitur multimedia, N81 juga memiliki tombol-tombol yang dikhususkan untuk musik dan games.

Nokia N81 dilengkapi dengan tombol navigasi lima arah untuk memilih menu. Ada sesuatu yang unik pada ponsel ini. Bagian tengah tombol navigasi dapat berfungsi sebagai navy wheel, seperti yang digunakan pada iPod. Namun fungsi ini hanya bisa berjalan untuk fitur pemutar musik. Dengan sapuan jari di bagian tengah tombol tersebut, pengguna bisa memilih musik yang diinginkan. Jika tidak ingin menggunakan fungsi navy wheel, bisa di nonaktifkan pada menu pengaturan telepon.
Tampilan antar muka yang digunakan pada Nokia N81
Nokia N81 menggunakan tampilan antar muka Symbian S60 3rd edition, sama dengan Nokia kebanyakan dan user friendly saat dioperasikan. Tampilan ini bisa diperluas dengan Symbian S60. Nokia N81 bisa bekerja dengan internet service milik Nokia yang disebut Ovi untuk mendownload lagu dari Nokia Music Store dan games dari N-Gage.

Nokia N81 memiliki beberapa fasilitas pengolahan panggilan seperti berikut ini:
Nokia N81 mendukung fitur suara dengan fasilitas:
Nokia N81 memiliki sistem pengolahan pesan seperti di bawah ini:

Nokia N81 dilengkapi beberapa perangkat untuk memberi fasilitas olah gambar dan video:
Solusi Nokia XpressPrint mencetak secara langsung melalui USB (PictBridge) atau konektivitas Bluetooth (BPP)
Kamera 2 Megapiksel dilengkapi dengan lampu flash dan beberapa pengaturan untuk foto dan rekam video. Pada pengaturan lampu flash tersedia red eye reduction untuk mencegah adanya mata merah dari hasil jepretan kamera. Untuk memotret objek yang jaraknya jauh, dengan menggunakan digital zoom hingga 20x. Hasil jepretan kamera dalam ruangan dengan pengaturan white balance incandescent menunjukkan kualitas yang cukup baik. Durasi merekam video bisa diatur sesuai keinginan, dengan ketentuan kapasitas media penyimpanan mencukupi. Pengaturan pencahayaan pada video sama dengan kamera foto. Video mampu merekam dengan kecepatan15 fps. Format video yang dihasilkan adalah MP4, dan dapat diputar di Real player modul GPS Bluetooth LD-3W yang dijual terpisah.
Nokia N81 menggunakan beberapa instumen seperti di bawah ini untuk menunjang konektifitasnya:
Nokia N81 menggunakan kabel data micro USB untuk menyambungkan komputer ke PC yang bisa disesuaikan dengan software Nokia PC Suite. Tersedia juga Bluetooth dan WiFi sebagai pelengkap koneksi. Dengan koneksi WiFi, kita bisa melakukan panggilan lewat internet tanpa SIM Card yang biasa disebut dengan VoIP. Sambungan internet dengan beragam koneksi seperti WiFI, 3G/WCDMA, GPRS dan EDGE memungkinkan penggunanya bisa berselancar di dunia maya menggunakan Nokia Web Browser yang mendukung HTML dan xHTML. Kamera kedua di bagian depan ponsel, memungkinkan kita melakukan panggilan video dengan jaringan 3G. Pengaturan untuk internet sudah disediakan pada setting wizard yang akan memudahkan koneksi saat kita berganti operator.
Walau tidak dibekali dengan kemampuan navigasi dengan menggunakan GPS, Nokia N81 memiliki aplikasi Nokia Maps yang bisa berfungsi untuk membantu kita di perjalanan. Aplikasi ini bisa berfungsi jika sudah terhubung dengan modul GPS bluetooth. Nokia N 81 kompatibel dengan modul GPS Bluetooth LD-3W yang dijual terpisah.

Nokia N81 menggunakan tipe baterai BP-6MT berkekuatan 1050 mAh. Hal ini disesuakan dengan banyaknya fitur yang diaplikasikan pada Nokia N81. Penggunaannya untuk bermain games, memutar musik, browsing internet, dan menelepon selama sehari (dalam frekuensi rendah sampai menengah), hanya menghabiskan 3 dari 7 bar baterai yang tersedia.
Saat melakukan panggilan dengan suara dan video call, kualitas suara cukup baik. Adanya dukungan perintah suara dan talking ringtone untuk mengeja nama si penelepon memudahkan kita melakukan fungsi dasar ponsel ini.


Dalam dunia persaingan pasar telepon genggam, Nokia N81 mempunyai pesaing dari merk lain seperti:


</doc>
<doc id="324295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324295" title="Thandie Newton">
Thandie Newton

Thandiwe Adjewa "Thandie" Newton (lahir 6 November 1972) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi BAFTA dan SAG Award. Dia dilahirkan di London. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1991.


</doc>
<doc id="324304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324304" title="Fiona Shaw">
Fiona Shaw

Fiona Shaw (lahir 10 Juli 1958) merupakan seorang aktris berkebangsaan Irlandia. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Electra" (1988), "The Good Person of Sechuan" (1989), "Hedda Gabler" (1991), "The Prime of Miss Jean Brodie" (1998) dan "Medea" (2000). Dia dilahirkan di Cork. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1985.




</doc>
<doc id="324312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324312" title="Brenda Blethyn">
Brenda Blethyn

Brenda Blethyn (lahir 20 Februari 1946) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris yang memenangkan nominasi Golden Globe. Dia dilahirkan di Ramsgate. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1990.


</doc>
<doc id="324351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324351" title="Jugo, Kesamben, Blitar">
Jugo, Kesamben, Blitar

Jugo adalah sebuah desa di Kecamatan Kesamben, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Sumber penghasilan masyarakat desa antara lain:

Desa Jugo terdiri dari 5 Dusun:

Desa Jugo mempunyai objek wisata ziarah yaitu:


</doc>
<doc id="324394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324394" title="Telegram">
Telegram

Telegram atau surat kawat adalah berita yang berisi kombinasi kode yang ditransmisikan oleh alat yang disebut "telegraf", dengan menggunakan kabel-kabel yang menghubungkan satu lokasi dengan lokasi yang lain.

Samuel F. B. Morse, seorang berkebangsaan Amerika adalah orang pertama yang menemukan telegraf sebagai alat pengirim telegram. Telegram mulai dipopulerkan pada tahun 1920-an. Pada saat itu tarif pengiriman telegram lebih murah daripada tarif telepon. Tarif mengirim telegram dihitung berdasarkan jumlah karakternya, termasuk tanda baca. Jangkauan pengiriman berita melalui telegram meliputi lokal maupun internasional. Waktu yang dibutuhkan untuk mengirim telegram adalah kurang dari satu hari. Keunikan dari telegram adalah tanda baca dituliskan. Telegram yang popular di Indonesia berada di bawah naungan perusahaan Telkom.

Telegram dibagi menjadi dua jenis: telegram biasa dan telegram indah. Telegram biasa berwarna biru muda, sedangkan telegram indah, merupakan telegram yang dikirimkan khusus pada hari-hari tertentu contohnya hari raya maupun tahun baru.


</doc>
<doc id="324407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324407" title="Hub">
Hub

Hub/pusatan Ethernet adalah sebuah peranti jaringan komputer yang berfungsi untuk menghubungkan peranti-peranti dengan kabel Ethernet atau serat optik agar bersikap sebagai satu petak jaringan ("network segment"). Pusatan bekerja pada lapisan wujud (lapis 1) dalam acuan OSI ("OSI model"). Pusatan digunakan untuk mengalirhantarkan data dari pengguna layanan ("client").



</doc>
<doc id="324416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324416" title="Sinyal (elektrik)">
Sinyal (elektrik)

Sinyal Elektrik adalah besaran elektrik terukur yang berubah dalam waktu dan atau dalam ruang, serta membawa informasi. Besaran ini bisa merupakan besaran elektrik murni (tegangan, arus, dll), tetapi pada umumnya adalah besaran fisik lain yang dijadikan elektrik dengan bantuan sensor.

Contoh isyarat elektrik misalnya:

Bidang ilmu teknik seperti teknik listrik telah memberi jalan pada perancangan, pembelajaran, dan penerapan sistem yang meliputi transmisi data, peranti penyimpanan data, dan manipulasi informasi. Pada setengah abad terakhir abad 20, teknik listrik sendiri dipisahkan menjadi beberapa bidang ilmu, mengkhususkan pada perancangan dan analisis sistem yang mengubah sinyal fisik; teknik elektro dan teknik komputer sebagai contohnya.



</doc>
<doc id="324432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324432" title="Rudy Heryanto">
Rudy Heryanto

Rudy Heryanto atau Heryanto () adalah pemain bulu tangkis Indonesia di era tahun 1980 sampai 1985-an. Ia merupakan salah satu atlet berprestasi binaan PB Djarum Kudus. Dalam kariernya, Heryanto yang berpasangan dengan Hariamanto Kartono, juga pernah berpasangan dengan Bobby Ertanto dan Hadibowo Susanto.

Heryanto / Kartono berhasil menjuarai All England sebanyak dua kali. Pertama dalam All England 1981, di final pasangan ini mengalahkan sesama pemian Indonesia, Tjun Tjun / Johan Wahyudi dengan skor 15-9, 15-8. Berikutnya dalam All England 1984, pasangan ini berhasil mengalahkan pasangan Inggris, Mike Tredgett / Martin Dew.

Dalam Kejuaraan Dunia ("World Championship") 1981, Heryanto / Kartono memperoleh medali perak setelah di final kalah dari sesama pemain Indonesia, Christian Hadinata / Ade Chandra.




</doc>
<doc id="324442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324442" title="Tumenggung Jalil">
Tumenggung Jalil

Nama lahirnya Jalil, kemudian bergelar Tumenggung Macan Negara(nama populer Tumenggung Jalil), kemudian bergelar Kiai Adipati Anom Dinding Raja (lahir di Kampung Palimbangan, Hulu Sungai Utara tahun 1840 – meninggal di Benteng Tundakan, Balangan tanggal 24 September 1861 pada umur 21 tahun) adalah panglima perang dalam Perang Banjar dengan basis pertahanan di Banua Lima, pedalaman Kalimantan Selatan. Jalil merupakan seorang "jaba" (Banjar: bukan berdarah bangsawan). Sejak kecil dia dikenal pemberani dan pendekar dalam ilmu silat. Pada waktu berusia 20 tahun dia terlibat dalam perlawanan terhadap Belanda di Desa Tanah Habang dan Lok Bangkai. Karena kepahlawanannya dia dikenal sebagai "Kaminting Pidakan" (Banjar: jagoan/jawara).

Jalil diberi gelar Tumenggung Macan Negara oleh Sultan Tamjidullah II, karena itulah ia dikenal juga dengan sebutan Tumenggung Jalil. Kemudian Tumenggung Jalil memihak kepada mangkubumi Pangeran Hidayatullah dan diberi gelar Kiai Adipati Anom Dinding Raja oleh Pangeran Hidayatullah. Pada tahun 1859 Tumenggung Jalil telah menyusun kekuatan di Banua Lima. Tumenggung Jalil membuat pos-pos penjagaan di sekitar Babirik, Alabio dan Sungai Banar. Di sekitar Masjid Amuntai didirikan benteng. Di sungai dibuat rintangan-rintangan sehingga mempersulit bagi kapal yang akan lewat.

Pada awal Februari 1860, Belanda mengerahkan kapal-kapal perang "Admiral van Kingsbergen" dan kapal "Bernet" dengan beberapa ratus serdadu dan pasukan meriam dipimpin oleh Mayor Gustave Verspijck. Kapal perang itu akhirnya sampai di Alabio, dan seterusnya terpaksa menggunakan kapal atau perahu yang lebih kecil karena rintangan yang banyak di sungai. Pertempuran terjadi di sekitar Masjid Amuntai. Dari masjid inilah keluar prajurit-prajurit rakyat yang tidak mengenal lelah menyerbu dengan hanya bersenjatakan tombak, parang bungkul dan mandau dengan meneriakkan Allahu Akbar menyerbu Belanda. Korban berjatuhan dan perang berhadapanpun terjadi. Semangat membela agama dan berjuang melawan orang kafir dan mati dalam perang itu adalah semangat patriotisme yang tinggi yang mengisi dada setiap rakyat yang bertempur melawan penjajah Belanda. Benteng di sekitar masjid dipertahankan dengan kuat di bawah pimpinan Matia atau Mathiyassin, pembantu utama Tumenggung Jalil dengan gagah berani mengamok menyerbu serdadu Belanda. Beratus-ratus yang menjadi syuhada dalam pertempuran itu, 44 orang di antaranya dimakamkan di Kaludan. Rumah-rumah penduduk ikut menjadi korban terbakar serta kampung di sekitarnya menjadi saksi kepahlawanan rakyat Amuntai mempertahankan agama. Di antara kampung yang musnah adalah Kampung Karias, dan di antara rumah penduduk yang musnah terdapat rumah Tumenggung Jalil. Di bekas benteng yang hancur, dijadikan Belanda bivak, benteng baru terletak di pertemuan sungai Balangan dan sungai Tabalong. Pertempuran ini terjadi pada 9 Februari 1860. Pasukan-pasukan Pangeran Hidayatullah yang tersebar di sekitar Barabai bergabung dengan pasukan Tumenggung Jalil dan dapat menahan gerakan serdadu Belanda di sekitar Pantai Hambawang. Dalam pertempuran yang terjadi di Lampihong di antara serdadu Belanda yang menjadi korban adalah Kapten De Jong. Pertempuran ini menyebabkan serdadu Belanda mundur. Bantuan serdadu Belanda kemudian diangkut dengan kapal perang "Boni" pada tanggal 15 Mei 1860 menuju dan memudiki sungai Tabalong. Sebelum mencapai daerah Tabalong, serdadu Belanda menghadapi serbuan rakyat di sepanjang sungai yang dilewati. Sesampai di daerah Tabalong, terjadi pertempuran dengan pasukan Tumenggung Jalil. Perlawanan rakyat cukup sengit menyebabkan serdadu Belanda terpaksa mundur ke daerah Kelua dan Amuntai. Baru pada bulan Juni 1860 Belanda berhasil menduduki daerah Tabalong. Serdadu Belanda menghadapi perlawanan dari pasukan Pangeran Hidayatullah, pasukan Tumenggung Jalil dan pasukan Pangeran Antasari dengan Tumenggung Surapati yang berpusat di Tanah Dusun.

Tumenggung Jalil kemudian membuat benteng di Batu Mandi dan dari benteng ini dapat memutuskan hubungan serdadu Belanda antara Barabai dan Lampihong. Benteng ini terletak di atas sebuah bukit dan di sekitarnya diberi rintangan-rintangan, seperti parit-parit, lubang perangkap, tali jerat dan potongan pohon kayu besar yang sewaktu-waktu dapat digulingkan dari atas bukit. Benteng ini dipercayakan kepada Penghulu Mudin. Ketika serdadu Belanda menyerbu dan menaiki bukit yang dijadikan benteng ini, banyak sekali korban dari pihak Belanda, karena jebak (ranjau) yang dibuat. Di antara yang jatuh korban adalah pimpinan penyerbuan ini Sersan van de Bosch. Karena gagal menaiki benteng tersebut, serdadu Belanda menembaki benteng ini dengan meriam dari bawah.
Sementara itu Pangeran Antasari memperkuat benteng Tabalong. Pangeran Antasari menaikkan bendera di atas benteng itu, yaitu bendera merah dengan dua buah keris bersilang. Benteng Batu Mandi dipersiapkan dengan sungguh-sungguh oleh Pangeran Antasari dan Pangeran Hidayatullah. Disamping itu terdapat pula Pangeran Syarif Umar (ipar Pangeran Hidayatullah) dan Pangeran Usman (kemenakan Pangeran Hidayatullah). Sedangkan Tumenggung Jalil mempersiapkan pertahanan di sepanjang sungai Balangan. Sebelum sampai ke benteng ini, terdapat kubu-kubu pertahanan di batang Balangan. Di daerah Batang Alai terdapat kekuatan dibawah pimpinan Demang Jaya Negara Seman dan Kiai Jayapati. Pusat kekuatan telah dibagi dan dipencar-pencar Pangeran Antasari tetap bertahan di sekitar Amuntai, Kalua dan Tabalong, sedangkan Jalil berada di pusat kekuatan di Pasimbi, yang berusaha menghambat gerakan serdadu Belanda menuju Batu Mandi. Kubu-kubu pertahanan Jalil selain di Pasimbi, juga terdapat di Lampihong, Layap, Muara Pitap dan lain-lain.

Ketika serdadu Belanda sampai ke benteng Batu Mandi pada tanggal 13 Oktober 1860 ternyata benteng itu telah dikosongi. Belanda sangat kecewa karena sebelum mencapai benteng Batu Mandi, serdadu Belanda menghadapi perlawanan yang gencar dari segala pelosok, ternyata benteng itu telah kosong.

Garis pertahanan Pangeran Antasari antara benteng Pengaron, benteng Tundakan dan Gunung Tongka (di daerah Barito) merupakan basis perjuangan yang tak mudah ditaklukkan Belanda. Tumenggung Jalil setelah terpukul di Banua Lima, kemudian menggabungkan diri ke benteng Tundakan bersama-sama Tumenggung Baro dan Pangeran Maradipa. Ketika terjadi pertempuran menghadapi pasukan serdadu Belanda yang menyerbu benteng Tundakan, banyak korban berjatuhan kedua belah pihak. Benteng di dipertahankan dengan sekuat tenaga oleh para pejuang tak kenal menyerah. Mati syahid adalah idaman mereka dalam setiap pertempuran menghadapi orang kafir Belanda. Pertempuran itu terjadi pada 24 September 1861. Tumenggung Jalil mempertahankan benteng itu bersama-sama Pangeran Antasari dan tokoh pejuang lainnya. Benteng Tundakan hanya dipertahankan dengan 30 pucuk meriam dan senapan jauh lebih kecil dibanding dengan persenjataan Belanda. Meskipun dengan persenjataan yang kecil, tetapi dengan semangat juang tak kenal menyerah, akhirnya Belanda terpaksa mundur dan dapat dihalau dari tempat pertempuran. Dengan demikian benteng Tundakan dapat dipertahankan dan diselamatkan. Setelah usai ternyata Tumenggung Jalil gugur sebagai kesuma bangsa. Mayatnya ditemukan dalam tumpukan tumpukan mayat-mayat serdadu Belanda, jauh di luar benteng. Ketika perang sedang berkecamuk, Tumenggung Jalil mengamuk ke tengah-tengah musuh, dan dia menjadi korban bersama-sama serdadu Belanda yang dibunuhnya. Tumenggung Jalil menjadi syahid, seorang putera bangsa terbaik telah hilang. Kebencian Belanda kepada Tumenggung Jalil sebagai musuhnya yang paling ditakutinya, berusaha mencari dimana kuburan Tumenggung ini. Akhirnya penghianat perjuangan memberi tahu letak kuburan tersebut. Kuburan dia dibongkar kembali oleh kaki tangan Belanda, tengkoraknya diambil dan disimpan di Negeri Belanda, sisa mayatnya dihancurkan dan dia pejuang bangsa yang tidak mempunyai kubur.




</doc>
<doc id="324465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324465" title="Penghulu Suhasin">
Penghulu Suhasin

Penghulu Suhasin adalah seorang ulama Islam yang menjadi pimpinan gerakan Baratib Baamal di Kampung Teluk Selasih yang turut bangkit bergerak berjuang mengangkat senjata melawan penjajah Belanda dalam Pertmpuran di Teluk Selasih (rangkaian Perang Banjar).

Di Kampung Teluk Selasih (tidak jauh dari Amuntai), gerakan Baratib Baamal dipimpin oleh Penghulu Suhasin dan Abdul Gani. Sebagaimana Gerakan Baratib Baamal pimpinan Penghulu Abdul Rasyid, maka di Kampung Teluk Selasih pun mempunyai tujuan yang sama, membangkitkan semangat juang fi sabilillah, perang sabil dan cita-cita mati syahid. Pakaian mereka berjubah putih kecuali pimpinannya berjubah kuning. Setelah Belanda mencium adanya gerakan ini, Belanda merundingkan dengan Regent Amuntai Adipatie Danoe Radja. Regent Amuntai Danu Raja menyanggupi akan menyelesaikannya. Regent membawa 300 anak buah bersenjatakan senapan dan lila dan akan berusaha menangkap Penghulu Suhasin. Pada tanggal 9 November 1861 jam 02.00 petang Regent mendekati Teluk Selasih dan sambut dengan tembakan oleh pengikut Penghulu Suhasin. Di antara pengikut Abdul Gani ada yang menyusup dari belakang sehingga terjadi pergumulan. Salah seorang di antaranya melompat menombak Regent Danuraja. Regent tewas di tempat kejadian, begitu pula anak buah Regent juga juga kena tombak. Dengan kematian Regent Danuraja yang sudah tua ini maka pertempuranpun usailah. Belanda kemudian mengangkat Tumenggung Jaya Negara sebagai Regent yang baru.



</doc>
<doc id="324472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324472" title="Ahmad Syamsuddin al-Banjari">
Ahmad Syamsuddin al-Banjari

Syekh Ahmad Syamsuddin al-Banjari adalah seorang ulama sufi suku Banjar yang tinggal di ibu kota kesultanan Banjar, Martapura. Ulama inilah yang menulis tentang Asal Kejadian Nur Muhammad dan menghadiahkannya untuk Ratu Aceh Sulthanah Seri Ratu Tajul Alam Safiatuddin Johan Berdaulat (1641-1675 M). Ulama ini hidup pada masa pemerintahan Pangeran Ratu yang bergelar Sultan Ri'ayatullah (alias Pangeran Tapesana (dengan nama lahir Raden Halit)) sebagai wali raja, karena putera mahkota Amirullah Bagus Kesuma belum dewasa. Pangeran Tapesana menjabat sebagai Mangkubumi kerajaan. Naskah itu ditulis pada tahun 1668 dan pernah ditemukan oleh seorang orientalis R.O. Winestedt di Jakarta.


</doc>
<doc id="324491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324491" title="Rush Limbaugh">
Rush Limbaugh

Rush Hudson Limbaugh III () adalah pemandu gelar wicara di radio dan komentator politik yang berhaluan konservatif. Gelar wicara "The Rush Limbaugh Show" disindikasikan ke radio-radio di seluruh pelosok Amerika Serikat melalui Premiere Radio Networks. Selain disebut sebagai tokoh yang berjasa menghidupkan kembali radio gelombang AM di Amerika Serikat, ia digelari "kapten sektor pemilihan" ("precinct captain") bagi Partai Republik karena membantu keberhasilan Partai Republik memenangi perolehan kursi Kongres pada tahun 1994. Dalam liputan utama tahun 1993, majalah "National Review" menjulukinya sebagai "pemimpin prinsip-prinsip konservatif" selama pemerintahan Bill Clinton

Limbaugh lahir di Cape Girardeau, Missouri sebagai anak Mildred Carolyn "Millie" Armstrong asal Searcy, Arkansas dan Rush Hudson Limbaugh, Jr. Ayahnya adalah seorang pengacara dan mantan penerbang pesawat tempur di Perang Dunia II yang bertugas di Cina, Burma, dan India. Nama pemberian "Rush" diberikan oleh kakeknya untuk menghormati nama keluarga salah seorang kerabat yang bernama Edna Rush. Limbaugh dilahirkan di tengah keluarga pengacara dan hakim. Kakek, ayah, dan kakaknya, David adalah pengacara. Stephen N. Limbaugh, Sr. yang ditunjuk Ronald Reagan sebagai Hakim Distrik Amerika Serikat untuk Distrik Timur Missouri adalah pamannya. Stephen N. Limbaugh, Jr. yang menjadi hakim di Mahkamah Agung Missouri adalah saudara sepupunya. Kakeknya adalah mantan jaksa penuntut dan hakim yang bekerja di Dewan Perwakilan negara bagian Missouri dari tahun 1930 hingga 1932. Kakek Limbaugh adalah tokoh yang dihormati di komunitas Cape Girardeau. Ketika meninggal dunia pada umur 104 tahun, kakeknya masih aktif sebagai pengacara berpraktik. Nama kakek Limbaugh dipakai sebagai nama gedung pengadilan federal di Cape Girardeau. Karier Limbaugh di dunia penyiaran dimulainya ketika masih remaja pada tahun 1967 di kota kelahirannya Cape Girardeau dengan memakai nama samaran Rusty Sharpe.

Limbaugh lulus dari Sekolah Menengah Atas Cape Central pada tahun 1969. Setelah kedua orang tua menginginkannya untuk kuliah, ia masuk di Universitas Negara Bagian Southeast Missouri. Namun ia dikeluarkan setelah dua semester dan satu musim panas. Menurut sang ibu, "dia gagal dalam semuanya", termasuk kelas dansa di ruang dansa. Seperti diutarakan oleh ibunya kepada reporter pada tahun 1992, "Dia tidak kelihatannya tidak tertarik pada bidang lain kecuali radio."



</doc>
<doc id="324497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324497" title="Zip drive">
Zip drive

Zip drive (disk Zip) merupakan sistem penyimpanan dalam bentuk disk berukuran menengah, yang diperkenalkan oleh Iomega pada akhir 1994. Awalnya, disk Zip memiliki kapasitas 100 MB, tetapi kemudian ditingkatkan menjadi 250 MB dan kemudian menjadi 750 MB.

Format ini menjadi yang paling populer di antara produk-produk jenis super-floppy tetapi tidak pernah mencapai status standar untuk menggantikan floppy disk 3,5 inci. Kemudian, CD-RW menggantikan posisi disk Zip, dan perekam CD internal dan eksternal Zip-650 atau Zip-CD tersebut dijual dengan merek Zip.

Zip sistem yang dikembangkan dari sistem Bernoulli Box buatan Iomega; di kedua sistem, satu set alat pembaca / penulis yang terpasang pada linear aktuator melayang di atas sebuah floppy disk yang berputar cepat dan terpasang pada poros yang kokoh. Linear aktuator tersebut menggunakan teknologi voice coil actuation, seperti pada hard drive modern. The Zip disk uses smaller media (about the size of a 9 cm (3½") microfloppy, rather than the Compact Disc -sized Bernoulli media), and a simplified drive design that reduced its overall cost. Zip disk menggunakan media yang lebih kecil (sekitar ukuran 9 cm (3 ½ ") microfloppy, bukan Compact Disk seperti sistem Bernoulli), dan desain yang lebih sederhana untuk menekan biaya keseluruhan.

Sistem ini menghasilkan disk yang memiliki semua kenyamanan dari floppy 9 cm (3 ½ "), tetapi dengan kapasitas perekaman data lebih banyak, dan kinerja yang jauh lebih cepat dibanding floppy drive standar (walaupun tidak secara langsung bersaing dengan hard drive). Zip drive yang asli memiliki kecepatan transfer data dari sekitar 1 megabyte / detik dan kecepatan pencarian rata-rata 28 milidetik, dibandingkan dengan floppy 1,44 MB standar yang memiliki 500 kbit / s (62,5 kB / s) kecepatan transfer dan beberapa ratus milidetik untuk rata-rata kecepatan pencarian. Saat ini rata-rata kecepatan pencarian hard drive 7200 RPM sekitar 8.5-9 ms.

Zip drive generasi awal bersaing langsung dengan SuperDisk atau LS-120 drive, yang menampung 20% lebih banyak data dan juga dapat membaca disket standar 3½" 1,44 MB, tetapi mempunyai kecepatan transfer data yang lebih rendah karena kecepatan putarannya juga rendah. Persaingan antara keduanya berakhir dengan munculnya era USB.

Zip drive tersedia dalam beberapa antarmuka (interface) termasuk

Paralel port Zip drive eksternal sebenarnya adalah drive SCSI yang terpadu dengan paralel-ke-SCSI controller, artinya pelaksanaan SCSI bus secara benar tetapi tanpa penyangga sirkuit listrik yang diperlukan untuk menghubungkan perangkat eksternal lainnya. Zip 100 drive model awal menggunakan AIC 7110 SCSI controller dan kemudian paralel drive (Zip Plus dan Zip 250) yang dikenal sebagai Iomega Matchmaker. 

Awalnya eksternal SCSI berbasis Zip drive sering dikemas termasuk adapter SCSI yang dikenal sebagai Zip Zoom. Zip Zoom tersebut sebenarnya adalah ISA Adaptec SCSI host controller. Selain itu, awalnya ada juga PCMCIA-ke-SCSI adapter untuk kompatibilitas laptop yang dijual secara terpisah, juga juga aslinya dari Adaptec.

Ketersediaan Antarmuka:

Beberapa BIOS modern masih mendukung boot dengan Zip Drive melalui antarmuka USB. Karena teknologi yang relatif usang (dan rata-rata masa pakai komputer) - maka diperkirakan dukungan BIOS untuk drive ini akan berhenti pada tahun 2020.

Zip disk kapasitas yang lebih tinggi harus digunakan dalam perangkat yang setidaknya berkemampuan kapasitas yang sama. Pada umumnya, kapasitas drive yang lebih tinggi dapat juga menangani media yang berkapasitas lebih rendah. Namun, drive 250 MB menulis lebih lambat ke disk 100 MB dibanding drive 100 MB ke disk yang sama, dan tidak dapat melakukan format menyeluruh pada disk 100 MB. Drive 750 MB bahkan tidak dapat menulis ke disk 100 MB sama sekali, meskipun mereka adalah termurah dan paling umum dari tiga format yang ada.

Retroreflective spot yang berbeda di tiga ukuran media tersebut menyebabkan jika disk kapasitas besar dimasukkan dalam drive kapasitas kecil, maka disk akan segera dikeluarkan tanpa upaya apapun untuk mengakses disk tersebut.

Zip drive awalnya cukup laku terjual setelah diperkenalkan pada 1994, karena rendahnya harga dan tingginya (untuk masa itu) kapasitas. Zip Drive awalnya dijual dengan harga di bawah $ 200 USD berisi satu kartrid, dan $ 20 untuk setiap tambahan kartrid 100 MB. Pada saat tersebut hard disk biasanya memiliki kapasitas 500 MB dengan harga sekitar $ 200 USD, sehingga membuat cadangan dengan Zip disk sangat ekonomis bagi pengguna rumah - beberapa pemasok komputer seperti Dell dan Apple melengkapi mesin mereka dengan Iomega Zip drive internal. Zip drive juga cepat merambah ke pasar seni grafis, sebagai alternatif yang lebih murah dari Syquest cartridge hard drive sistem. Harga kartrid tambahan cepat turun pada tahun-tahun berikutnya, karena banyak perusahaan menjadi pemasoknya. Pemasok termasuk Fujifilm, Verbatim, Toshiba, Maxell, Epson dan NEC juga memproduksi sebuah drive 100 MB dengan merk sendiri berdasarkan lisensi.
Penjualan Zip drive dan disk terus menurun dari tahun 1999 hingga 2003. Pada bulan September 1998, sebuah gugatan class action diajukan terhadap Iomega karena kegagalan satu jenis Zip disk yang disebut "click of death" (klik kematian). Zip disk juga memiliki biaya produksi per megabyte yang relatif tinggi dibandingkan CD-R dan DVD ± RW.

Pertumbuhan kapasitas hard drive menuju multi-GB membuat pengguunaan Zip disk kurang ekonomis. Selain itu, kedatangan drive perekam CD dan DVD yang murah untuk komputer, serta USB flash drive, mendorong Zip drive keluar dari pasar utama. Namun, keunggulan media magnetis dibanding media optik dan flash memori, dari segi umur dan stabilitas penyimpanan dan siklus menghapus / menulis ulang yang tinggi, masih memberikan mereka celah di pasar penyimpanan data. Dalam aplikasi-aplikasi tersebut, Zip terutama bersaing dengan USB hard drive eksternal dan Sony's MiniDisc versi Hi-MD, yang dapat menyimpan hingga 1GB pada disk yang lebih kecil dan lebih murah daripada Zip disk 100 MB.

Pada tahun 2006, PC World menilai Zip drive sebagai produk teknologi terburuk ke 15 sepanjang masa. Anehnya, pada 2007, PC World menilai Zip drive sebagai 23 produk teknologi terbaik sepanjang masa.

Iomega juga menghasilkan sederet drive internal dan eksternal CD-R dengan merk Zip pada akhir tahun 1990-an, yang disebut ZipCD 650. Perangkat-perangkat tersebut menggunakan media CD-R biasa dan tidak ada kaitannya dengan format magnetis Zip drive. Model eksternal terpasang di kotak yang mirip Zip drive, dan menggunakan koneksi USB 1.1 standar.

Iomega menggunakan DirectCD (perangkat lunak dari Adaptec) untuk membolehkan akses UDF ke media CD-R atau CD-RW.

Perusahaan juga merilis sendiri media CD-R dan CD-RW dengan merk ZipCD. Namun, drive ZipCD dapat merekam/membakar ke media CD-R atau CD-RW apapun.

Model awal drive ZipCD yang sebenarnya adalah drive Philips yang diganti merk-nya, ternyata tidak dapat diandalkan sehingga menderita gugatan class action.



</doc>
<doc id="324522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324522" title="Ron Cochran">
Ron Cochran

Ron Cochran () adalah penyiar radio dan televisi Amerika Serikat yang pernah bekerja untuk ABC dan CBS. Ia menjabat jangkar berita "ABC Evening News" (sekarang "World News with Charles Gibson") dari tahun 1962 hingga 1964. Pada bulan November 1963, ia bertugas sebagai jangkar utama ABC yang secara terus menerus memandu liputan pembunuhan John F. Kennedy. Di CBS, ia memandu drama televisi berseri "Armstrong Circle Theatre".

Ia dilahirkan dekat Moose Jaw, Saskatchewan, Kanada, dan dibesarkan di Iowa. Setelah lulus dari Parsons College di Fairfield, Iowa, ia bekerja di stasiun radio di Amerika Barat Tengah. Ia sempat menjadi agen Biro Investigasi Federal dari tahun 1942-1944 sebelum kembali bekerja sebagai penyiar radio di Boston pada tahun 1945.

Cochran bergabung dengan CBS di Washington pada tahun 1951 dan bekerja sebagai penyiar radio dan televisi. Pada tahun 1954, ia ditugaskan ke WCBS-TV untuk membantu program berita malam pukul 23.00. Ia juga menjadi moderator acara CBS-TV, "Man of the Week" (1952-1954), "Youth Takes a Stand" (1954-1955), dan acara radio "Answer, Please!" (1958-1959).

Setelah pindah ke ABC, ia menjadi jangkar "The ABC Evening News with Ron Cochran" dari tahun 1963 hingga 1965. Ia kemudian mendirikan rumah produksi bernama Ron Cochran Enterprises yang menghasilkan acara televisi dan radio.

Walaupun program berita di jaringan televisi NBC dan CBS sudah diperpanjang menjadi setengah jam, ABC tetap mempertahankan "ABC Evening News" sebagai berita 15 menit sewaktu masih dibawakan Cochran. Sesudah Peter Jennings diangkat sebagai pengganti Cochran, barulah ABC memperpanjangnya menjadi setengah jam. Cochran kemudian bertugas di KGO-TV dan menjadi jangkar berita bersama Roger Grimsby.

Ron Cochran, 81 tahun, meninggal dunia pada 25 Juli 1994 di Lake Worth, Florida akibat serangan jantung.


</doc>
<doc id="324525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324525" title="Hu (Sufisme)">
Hu (Sufisme)

Hu atau Huwa adalah nama Allah dalam Sufisme. Secara harafiah berarti "Dia". Dalam Sufisme "Hu" adalah istilah lain yang digunakan untuk Allah, dan digunakan sebagai nama Allah. "Allah Hu" berarti "Allah, satu-satunya Dia!" Dalam bahasa Arab, Hu sebagai tambahan intensif untuk Allah, sehingga Allah Hu berarti "Allah itu sendiri." Hu juga ditemukan dalam lafaz Islam "La Ilaha Ilallah Hu": "Tidak ada Tuhan kecuali Allah," atau dalam intepretasi Sufi "Tidak ada kenyataan, kecuali Allah." 



</doc>
<doc id="324532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324532" title="Chet Huntley">
Chet Huntley

Chester Robert "Chet" Huntley () adalah pembawa berita di televisi Amerika Serikat.

Huntley dilahirkan di Cardwell, Montana. Setelah lulus Sekolah Menengah Atas Whitehall di Whitehall, Montana, ia kuliah Montana State College di Bozeman dan Cornish College of the Arts di Seattle, sebelum lulus dari University of Washington pada tahun 1934.

Huntley memulai kariernya sebagai penyiar radio KIRO AM di Seattle sebelum pindah ke stasiun radio di Spokane dan Portland. Pada tahun 1937, ia mulai bekerja untuk KFI di Los Angeles sebelum bekerja untuk CBS Radio (1939-1951) dan ABC Radio dari 1951-1955. Pada tahun 1955, ia bergabung dengan jaringan NBC Radio. Pimpinan NBC Radio menemukan bakatnya sebagai "Ed Murrow yang baru".

Pada tahun 1956, jaringan penyiaran berita merasa bangga bila bisa meliput konvensi partai politik. Pimpinan NBC News mencari penyiar yang bisa menyaingi kepopuleran Walter Cronkite dari CBS. Mereka sudah memutuskan untuk mencopot John Cameron Swayze dari kedudukan jangkar berita, namun belum menemukan pengganti yang tepat. NBC memiliki dua calon kuat, Huntley dan David Brinkley. Pimpinan NBC akhirnya sepakat untuk memakai keduanya sebagai pembawa acara.

Pasangan Huntley dan David Brinkley kemudian dipasang sebagai jangkar berita malam untuk menggantikan Swayze. Huntley melaporkan dari New York City sementara Brinkley dari Washington, D.C.. Program berita yang diberi nama "Huntley-Brinkley Report" mulai mengudara sejak bulan Oktober 1956. Keduanya mengucapkan salam perpisahan yang khas di akhir setiap tayangan, "Good night, Chet" - "Good night, David... and good night for NBC News". Ucapan selamat malam mereka menjadi terkenal, dan merupakan ide dari produser acara Reuven Frank.

Huntley menulis memoar tentang masa kecilnya di Montana, "The Generous Years: Remembrances of a Frontier Boyhood" yang diterbitkan Random House pada tahun 1968. Setelah itu, ia ikut mendirikan biro iklan Levine, Huntley, Schmidt, Plapler & Beaver di New York. Ia mendapat bagian 10% sebagai imbalan kehadiran di rapat-rapat perusahaan dan penggunaan namanya sebagai nama biro iklan.

Tayangan 31 Juli 1970 merupakan penampilan terakhir Huntley membawakan berita NBC News. Ia kembali ke Montana untuk mendirikan resor ski bernama Big Sky di Bozeman, Montana yang dibuka Desember 1973.

Pada bulan Maret 1974, Huntley meninggal dalam umur 62 tahun akibat kanker paru-paru di rumahnya di Big Sky, Montana. Pada tahun 1976, Big Sky Resort dibeli oleh perusahaan Boyne USA Resorts.

Beberapa hari sebelum pensiun, Huntley diwawancara oleh Dick Cavett yang dimasukkan ke dalam DVD "The Dick Cavett Show: Rock Icons". Pada tahun 2003, Lyle menulis Johnston biografi Chet Huntley yang berjudul "Good Night Chet".



</doc>
<doc id="324536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324536" title="Terminal Payung Sekaki">
Terminal Payung Sekaki

Terminal AKAP Payung Sekaki atau Terminal Bandar Raya Payung Sekaki (disingkat TBRPS)adalah sebuah terminal besar yang terletak di Pekanbaru, Riau. Terminal ini dibangun untuk menggantikan Terminal Mayang Terurai yang terletak di Jalan Nangka (Tuanku Tambusai) tepat di pusat kota. Terminal Bandar Raya Payung Sekaki melayani trayek dari Riau menuju Sumatra Utara, Sumatra Barat, Aceh, Pulau Jawa, dan daerah lain di Pulau Sumatra.


</doc>
<doc id="324538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324538" title="Primetime Live">
Primetime Live

Primetime adalah majalah berita televisi Amerika Serikat yang ditayangkan oleh jaringan televisi ABC. Sejak musim gugur 2006, ABC mengurangi jadwal "Primetime" sebagai acara khusus yang ditayangkan secara tidak teratur.

Acara ini mulai ditayangkan pada tahun 1989 sebagai "Primetime Live". Direktur ABC News, Roone Arledge memasang Sam Donaldson dan Diane Sawyer sebagai pemandu acara. Di antara topik-topik yang dibahas pada penayangan perdana adalah krisis sandera Timur Tengah yang dilaporkan oleh Chris Wallace dan wawancara bersama Roseanne Barr.

Pada awalnya, acara ini merupakan siaran langsung yang dihadiri penonton di studio. Donaldson dan Sawyer membolehkan penonton untuk memberi komentar dan bertanya kepada tamu yang diundang datang ke studio atau diwawancarai lewat satelit. Pasangan Sawyer dan Donaldson ternyata tidak saling cocok. Mereka lalu dipisahkan, Sawyer di New York dan Donaldson di Washington, D.C.. Penonton juga tidak lagi diundang ke studio. Siaran langsung wawancara sedikit demi sedikit dikurangi, dan diganti dengan laporan investigasi dengan kamera tersembunyi.

Pada tahun 1998, ABC menghentikan penayangan "Primetime Live" dan menggabungnya dengan majalah berita "20/20". Penggabungan dimaksudkan agar ABC bisa bersaing dengan "Dateline" dari NBC. Namun pada thun 2000, acara ini dihidupkan kembali sebagai "Primetime Thursday" dengan Charles Gibson menggantikan Donaldson. Mulai musim tayang 2004/2005, acara ini kembali disebut "Primetime Live". Pasangan Charles Gibson dan Diane Sawyer dilanjutkan oleh tim beranggotakan Sawyer, Chris Cuomo, Cynthia McFadden, dan John Quiñones. Mulai 21 Juli 2005, nama acara diganti menjadi "Primetime".




</doc>
<doc id="324539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324539" title="Emosikon">
Emosikon

Emosikon adalah sebuah simbol atau kombinasi dari simbol-simbol yang biasanya digunakan untuk menggambarkan ekspresi wajah manusia yang mengandung emosi atau perasaan dalam bentuk pesan atau tulisan. Kata “emosikon” ini sebenarnya secara etimologi merupakan gabungan dua kata dalam bahasa Inggris, yaitu "emotion", yang berarti emosi, dan "icon", yang berarti simbol. Emosikon biasa digunakan pada teks pesan singkat, "e-mail", maupun pada forum-forum internet, seperti "chat-rooms" maupun "blog". Emosikon diciptakan sebagai kompensasi dari ketidakmampuan penyampaian nada suara, ekspresi muka, maupun gestur badan dalam komunikasi tertulis. Oleh karena itulah, emosikon menjembatani pemisah antara pesan tulisan dengan percakapan tatap muka dengan memberikan gambaran kepada pembaca tentang apa yang dimaksudkan oleh penulis dengan menampilkan gambar ekspresi wajah. Pada masa sekarang, di mana banyak orang yang saling berkomunikasi dengan orang yang sama sekali belum pernah ia kenal maupun temui, emosikon menempati peran penting dalam komunikasi online, karena emosikon dapat menjadi sarana yang sangat efektif untuk menghindari kesalahan penginterpretasian pesan. Contohnya:
Tulisan yang berisi kalimat “Ayu Oktaviani, kamu sangat lemot!” Tulisan itu mengindikasikan bahwa penulis menganggap pembacanya itu (Ayu Oktaviani) lemot. Tidak ada keterangan apakah penulis hanya sedang bercanda atau mengejek.
Hal tersebut berbeda jika tulisannya “Ayu Oktaviani, kamu sangat lemot! X-D”. Tulisan dengan penambahan emosikon tersebut mengindikasikan bahwa penulis memang menganggap si pembaca itu (Ayu Oktaviani) lemot, tetapi kelemotan si pembaca itu dilihat sebagai suatu hal yang lucu oleh sang penulis. Salah satu contoh emosikon yang terkenal adalah emosikon senyum :-), atau yang biasa disebut “"smiley"”. “"Smiley"” yang kemudian sering disinonimkan dengan emosikon ini secara khusus digunakan untuk menyatakan “Jangan dianggap serius tulisan saya ini, ya!"

Seiring dengan semakin populernya emosikon, banyak pihak yang kemudian saling mengklaim dirinya sendiri sebagai pencipta ataupun pengguna pertama dari emosikon.
Jika diurutkan berdasarkan waktu, contoh awal penggunaaan karakter tulisan yang menggambarkan wajah yang sedang senyum (ataupun merengut) dari samping terdapat pada sebuah iklan untuk film MGM yang berjudul "Lili" di "New York Herald Tribune", edisi 10 Maret 1953, halaman 20, kolom 4-6.
Lalu, pada tahun 1963, “wajah senyum”, yang terbuat dari bulatan kuning yang memiliki simbol titik dua yang mewakili mata dan tanda kurung terbuka ke atas yang mewakili mulut, diciptakan oleh seniman Harvey Ball. Simbol itu ia buat atas permintaan dari sebuah perusahaan asuransi terkemuka sebagai bagian dari kampanye untuk meningkatkan semangat para karyawannya. Simbol itu pun kemudian langsung populer. Wajah senyum atau yang lebih terkenal dengan sebutan “"smiley"” ini kemudian menginspirasi penciptaan emosikon-emosikon lainnya. Grafik dasar dari emosikon ini sebenarnya menggambarkan wajah kecil berwarna kuning yang sedang tersenyum.
Pada "Reader's Digest" edisi Mei 1967 terdapat pula artikel – yang dinyatakan bersumber dari Ralph Reppert dari "Baltimore's Sunday Sun" – yang isinya:

"Many people write letters with strong expression in them, but my Aunt Ev is the only person I know who can write a facial expression. Aunt Ev's expression is a symbol that looks like this: —) It represents her tongue stuck in her cheek. Here's the way she used it in her last letter: "Your Cousin Vernie is a natural blonde again —) Will Wamsley is the new superintendent over at the factory. Marge Pinkleman says they tried to get her husband to take the job —) but he told them he couldn't accept less that $12,000 a year —)""

Artikel tersebut membuat beberapa orang beranggapan bahwa Tante Ev-lah pengguna pertama dari karakter emosikon.
Sebenarnya, operator mesin "teletype", pada tahun 1973, bahkan mungkin jauh sebelumnya, menggunakan “emosikon” untuk mengekspresikan perasaan mereka sendiri. "Teletype" hanya memiliki tombol-tombol seperti yang terdapat pada "keyboard" mesin ketik standar dengan ditambah beberapa karakter khusus. Operator "teletype" mengembangkan beberapa jenis "stenografi" untuk berkomunikasi antar operator. Notasi "stenografi" inilah yang kemudian menjadi dasar penciptaan emosikon, sejalan dengan komputer yang mulai menggantikan "teletypes" di kampus-kampus universitas sekarang ini.
Sekitar tahun 1976, orang-orang pada Sistem PLATO pun telah menggunakan emosikon. Mereka mendapat banyak keuntungan dari karakter-karakter selanjutnya yang dibuat berdasarkan karakter emosikon ini. Salah satu keuntungannya yaitu mereka dapat menggunakan karakter-karakter itu di manapun mereka perlukan karena mereka dapat mengetik karakter-karakter itu dan dapat pula langsung membuat emosikon baru ketika seseorang mendapat ide baru tentang karakter-karakter itu.
Di sisi lain, beberapa situs internet seperti "BT's Connected Earth" menyatakan bahwa Kevin Mackenzie adalah orang yang pertama kali menggunakan simbol -) di "maling list" MsgGroup pada tanggal 12 April 1979. Idenya adalah untuk menunjukkan lidah di antara pipi. Jadi, tanda hubung atau stripnya itu mewakili lidah, bukan hidung. Sedangkan, ada pula yang menggunakan :-) untuk menggambarkan lidah di antara pipi, di mana tanda titik duanya mewakili gigi. Sementara itu, pihak lain menggunakan -:) untuk menggambarkan orang yang sedang menjulurkan lidahnya, sebagai tanda pengekspresikan ejekan atau kemarahan. Meskipun jika dilihat secara miring, karakter tersebut mirip dengan wajah senyum, tetapi interpretasi yang diinginkan dari karakter itu berbeda.[4]
Emosikon cetak pertama kali ditampilkan pada tahun 1881 pada esai Ambroce Bierce yang berjudul “"For Brevity and Clarity",” di mana Bierce mengusulkan pengembangan tanda baca yang dapat ditambahkan pada setiap lelucon atau kalimat-kalimat ironis.

Akan tetapi, dari semua pihak yang pernah mengklaim dirinya sebagai pencipta ataupun pengguna pertama emosikon, Scott Fahlman-lah yang disebut-sebut sebagai orang pertama yang menggunakan emosikon ASCII asli, yaitu emosikon :-) dan :-(, yang bisa dibilang karakter emosikon yang paling populer dan paling umum di antara karakter emosikon lainnya. Pesan elektroniknya, yang ditampilkan pada papan buletin ilmu komputer Universitas Carnegie Mellon, pada tanggal 19 September 1982 – yang sebelumnya dikira telah hilang, tetapi kemudian ditemukan kembali pada September 2002 oleh Jeff Baird dari pita cadangan yang lama – yaitu berisi:

"17-Sep-82 10:58 Neil Swartz at CMU-750R Elevator posts
Maybe we should adopt a convention of putting a star (*) in the subject field of any notice which is to be taken as a joke.

17-Sep-82 14:59 Joseph Ginder at CMU-10A (*%)
I believe that the joke character should be % rather than *.

17-Sep-82 15:15 Anthony Stentz at CMU-780G (*%)
How about using * for good jokes and % for bad jokes? We could even use *% for jokes that are so bad, they're funny.

17-Sep-82 17:40 Keith Wright at CMU-10A *%&#$
Jokes! No, no, no! Surely everyone will agree that "&" is the funniest character on the keyboard. It looks funny (like a jolly fat man in convulsions of laughter). It sounds funny (say it loud and fast three times). I just know if I could get my nose into the vacuum of the CRT it would even smell funny!

(previously *) ...I think that the joke character should be the sequence {#} because it looks like two lips with teeth showing between them. This is the expected result if someone actually laughs their head off...

19-Sep-82 11:44 Scott E Fahlman:-) From: Scott E Fahlman <Fahlman at Cmu-20c> I propose that the following character sequence for joke markers::-) Read it sideways. Actually, it is probably more economical to mark things that are NOT jokes, given current trends. For this, use:-("

Asalnya, emosikon dalam gaya barat ditulis dari kiri ke kanan, karena sebagian besar budaya barat membaca dan menulis pun dari kiri ke kanan. Oleh karena itulah, emosikon biasanya memiliki mata di sebelah kiri yang kemudian diikuti dengan hidung dan mulut setelahnya. Untuk lebih mudah mengenali emosikon, kepala harus dimiringkan kearah bahu kiri (atau bisa juga ke arah bahu kanan jika emosikon dibuat dari arah kanan ke kiri). Emosikon yang paling standar relatif konsisten dalam segi bentuk, tetapi emosikon-emosikon tersebut juga dapat diubah dengan diputar, dengan menghilangkan atau menggunakan tanda hubung/strip (yang biasanya menggambarkan hidung), dan seterusnya.
Contoh emosikon gaya barat ini yaitu:

Sementara itu, orang-orang di Asia Timur memopulerkan gaya emosikon yang dapat dipahami tanpa harus memiringkan kepala ke kiri. Gaya ini mulai ada pada ASCII NET Jepang pada tahun 1986. Emosikon gaya timur biasanya digambarkan dalam format seperti (*_*). Tanda bintang menunjukkan mata, yang menjadi pusat karakter, sedangkan garis bawah menunjukkan mulut, dan tanda kurung menunjukkan garis muka.
Berbagai simbol dapat digunakan untuk mengganti tanda mata, yang mana merupakan pusat pengekspresian aspek emosi dari emosikon itu sendiri (sangat berbeda dengan gaya barat, di mana aspek emosinya terpusat pada tanda mulutnya). Emosi yang berbeda dapat dinyatakan dengan mengubah karakter yang mewakili mata, misalnya ‘T’ dapat digunakan untuk mengungkapkan ekspresi menangis atau kesedihan, contohnya (T_T).
Penekanan pada mata tercermin dalam penggunaan emosikon umum yang hanya menggunakan tanda mata, misalnya ^ ^. Karakter seperti tanda hubung/strip atau tanda titik dapat menggantikan tanda garis bawah. Tanda titik biasanya digunakan untuk mewakili mulut yang kecil atau untuk sebuah hidung, misalnya (^.^). Atau bisa juga, menghilangkan sama sekali tanda mulut atau hidung, misalnya (^^). Tanda petik ataupun tanda kutip dua pun dapat ditambahkan pada emosikon untuk menggambarkan kecemasan, rasa malu, maupun penggambaran sedang berkeringat. Banyak karakter lainnya yang juga dapat ditambahkan untuk menggambarkan lengan atau tangan, misalnya \ (^ o ^) /
Microsoft IME 2002 (untuk Bahasa Jepang) atau software-software terbaru mendukung penggunaan bentuk-bentuk emosikon dengan mengaktifkan "Microsoft IME Spoken Language Dictionary", yang pada IME 2007 telah digantikan oleh program "Emoticons dictionary".

›=== Percampuran Penggunaan Emosikon Gaya Barat dan Gaya Timur ===
Forum anime berbahasa Inggris mengadopsi emosikon-emosikon dari Asia Timur yang dapat digunakan dengan karakter standar ASCII yang tersedia pada "keyboard" barat. Oleh karena itulah, di Internet berbahasa Inggris, emosikon-emosikon ini sering disebut emosikon bergaya anime. Emosikon-emosikon ini pun telah banyak digunakan pada permainan "online", pesan instan, dan forum non-anime lainnya. Dalam konteks bahasa Inggris, tanda kurung pada emosikon biasanya tidak digunakan, dan garis bawah dari mulut dapat diperpanjang sebagai penguat ekspresi, misalnya emosikon ^___^ untuk menyatakan perasaan sangat senang.
Kepopuleran emosikon baik yang bergaya Barat maupun Asia Timur melalui "blog", pesan instan, dan forum yang menampilkan percampuran antara budaya Barat dan budaya pop Asia, telah mengembangkan emosikon ke dalam berbagai bentuk format yang beragam. Oleh karena itulah, banyak penggambaran muka yang beragam yang berhasil diciptakan oleh karakter-karakter itu, misalnya > o <;. Penggunaan tanda titik koma “;”menggambarkan tanda keringat, "o" mewakili hidung, sedangkan tanda “>” dan “<” yang mewakili mata itu menunjukkan perasaan stres atau kebingungan. Jumlah emosikon yang dapat dibuat itu tidak terbatas, dan semuanya memiliki arti yang berbeda-beda.

Dalam forum-forum website, pesan singkat, dan permainan online, teks emosikon sering secara otomatis tergantikan dengan gambar-gambar kecil yang sesuai, yang kemudian dinamai emosikon grafis. Demikian pula, pada beberapa versi "Microsoft Word", fungsi Perbaikan Otomatis ("Auto Correct") akan secara otomatis mengubah bentuk dasar smiley seperti :-) dan :-(. Emosikon grafis ini sangat teranimasi, berwarna, dan kadang-kadang disertai dengan suara, yang dapat membuat emosikon ini terkesan lebih “hidup”.
Aslinya, gambar emosikon ini cukup sederhana dan hanya mengganti deret karakter yang umum, tetapi seiring berjalannya waktu, karakter-karakter emosikon ini menjadi semakin rumit, di mana emosikon-emosikon yang lebih khusus seringkali harus menggunakan menu-menu khusus dari windows, yang kadang-kadang terdiri dari ratusan simbol. Emosikon juga telah dikembangkan dari kartun pengekspresian wajah yang sederhana menjadi beragam gambar yang diam maupun yang bergerak.
Beberapa emosikon grafis ini tidak selalu menggambarkan wajah atau emosi, misalnya sebuah emosikon yang menampilkan gitar yang bisa digunakan untuk mewakili musik. Selain itu, ada pula beberapa software pesan instan yang merancang emosikon yang juga dapat memperdengarkan bunyi ketika kita menerima emosikon tertentu. Banyak aplikasi yang menggunakan kode-kode tulisan, yang telah digantikan dengan emosikon grafis ini.
Banyak situs yang menggunakan file grafis GIF atau PNGuntuk membuat karakter emosikon, karena file dengan tipe GIF dan PNG itu lebih transparan dan dapat berukuran kecil. File ini dapat dibuat menggunakan raster graphics editor. Ada pula beberapa emosikon yang dibuat dalam format vector, seperti SVG, yang diproses secara otomatis dengan menggunakan "graphics library". Graphics library memungkinkan file SVG dikembalikan secara otomatis menjadi tipe file GIF atau PNG, yang kompatibel di semua browser, di mana SVG tidak kompatibel.

Penggabungan dalam pengekspresian emosi dan bunyi, yang biasa disebut dengan emotisound, adalah bunyi singkat yang dikirim dan diputar selama penampilan sebuah pesan, biasanya pesan IM atau "e-mail". Beberapa layanan, seperti MuzIcons, pun telah menggabungkan fitur emosikon dan "flash player".
Program "chatting" Trillian juga telah memperkenalkan fitur yang disebut "emotiblips", dalam versi 3,0 (2004), yang memungkinkan pengguna Trillian untuk mengirimkan file kepada penerima pesan instan mereka berupa suara dan video yang setara dengan emosikon.
Sementara itu, pada tahun 2007 MTV dan "Paramount Home Entertainment" mempromosikan "emoticlip" sebagai bentuk pemasaran untuk acara "The Hills" musim kedua. "Emoticlips" yang dibuat ketika itu merupakan dua belas potongan dialog singkat dari acara tersebut, yang di-"upload" ke YouTube, yang diharapkan dapat terdistribusikan di antara pengguna internet sebagai teknik untuk mengungkapkan perasaan dengan cara yang tidak berbeda jauh dengan emosikon. Konsep "emoticlip" dibuat oleh perusahaan periklanan Bradley & Montgomery, yang berharap "emoticlip" akan teradopsi secara luas seperti kartu ucapan yang telah terbukti berhasil digunakan dalam teknik pemasaran.
Kemudian, pada tahun 2008, diciptakan sebuah perangkat yang dapat menganimasikan deretan emosi, yang dinamai FunIcons. Aplikasi berbasis Java dan "Adobe Flash" memungkinkan pengguna untuk membuat sebuah animasi singkat. Pengguna kemudian dapat mengirimkan melalui email ataupun menyimpan animasi buatannya itu.

Pada tahun 2000, "Despair, Inc" memperoleh registrasi merek dagang US untuk ""frowny"" emoticon atau emosikon yang merengut :-( untuk digunakan pada kartu ucapan, poster, dan karya seni cetak lainnya. Pada tahun 2001, mereka mengeluarkan siaran pers candaan yang mengumumkan bahwa mereka akan menggugat pengguna Internet yang menggunakan emosikon merengut itu. Hal tersebut kemudian menimbulkan protes besar. Mereka kemudian mengeluarkan siaran pers selanjutnya sebulan kemudian untuk mengklarifikasi siaran pers sebelumnya bahwa apa yang dinyatakan pada siaran pers sebelumnya itu hanya lelucon, dan tidak sungguh-sungguh.
Sejumlah aplikasi pun dibuat untuk menunjang pengkomunikasian dengan emosikon. Beberapa dari aplikasi tersebut telah dipatenkan oleh Amerika. Sedangkan di Finlandia, emosikon :-), =), =(, :) dan :( telah menjadi merek dagang atas berbagai produk dan layanan pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="324544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324544" title="Dulce de leche">
Dulce de leche

Dulce de leche (bahasa Spanyol:""Gula-gula susu"") atau Doce de Leite (bahasa portugis: "Gula-gula susu"), adalah sebuah konsentrat yang terbuat dari susu. Konsentrat ini tersedia dalam bentuk cair dan gula-gula. Cara pembuatannya adalah dengan merebus susu manis dengan api kecil sehingga rasanya berubah seperti karamel. "Dulce de leche" juga merupakan pelengkap roti dan berbagai hidangan penutup Argentina.

"Dulce de leche" sangat terkenal di Argentina dan Uruguay, juga Paraguay dan Brasil. Di Prancis, "dulce de leche" dikenal sebagai "Confiture de lait".

Banyak cerita mengenai asal muasal "dulce de leche". Salah satunya adalah seorang caudillo Argentina Juan Manuel de Rosas, pada abad ke-19. Suatu hari di musim dingin di rumah Rosas, saat itu pembantu Rosas sedang membuat "lechada"—sebuah minuman yang terbuat dari susu dan gula yang direbus sampai berubah seperti karamel—lalu seseorang mengetuk pintu. Sang pembantu secara tidak sengaja "lupa" mematikan api ketika membuka pintu, tetapi saat kembali ke dapur, susu itu telah hangus dan berubah menjadi dulce de leche.

Cara Membuat

Bahan-Bahan:
Cara Membuat Dulce de Leche



</doc>
<doc id="324547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324547" title="Mino Monta">
Mino Monta

Mino Monta sebagai nama artis dipakainya atas saran Chinpei Nozue. Menurut Nozue, Minorikawa terlalu panjang untuk nama seorang penyiar sehingga lebih baik disingkat sebagai Mino. Sementara itu, nama Monta diambil dari tahun kelahirannya (tahun monyet).

Mino Monta dicatat oleh "Guinness World Records" sebagai pemegang rekor "total jam siaran langsung terbanyak dalam satu minggu". Dalam seminggu di bulan April 2008, ia tampil selama 22 jam dan 15 menit dalam berbagai acara televisi yang dipandunya secara siaran langsung. Rekornya pertama kali masuk "Guinness World Records" pada tahun 2006 dengan total 21 jam 42 menit.

Sewaktu kuliah di Jurusan Ekonomi Universitas Rikkyo, ia bergabung dengan divisi radio kampus. Setelah lulus pada tahun 1967, ia diterima sebagai wartawan di radio Nippon Cultural Broadcasting. Acara reguler selama 15 menit bernama "Guerilla de Ikō" mengawali kariernya sebagai penyiar radio. Setelah itu, ia menjadi penyiar pertama untuk acara larut malam "Say! Young" dari Juni 1969 hingga Maret 1973. Selain itu ia juga membawakan acara "Dynamic Radar Kayōkyoku de Ikō". Pada tahun 1979, ia berhenti sebagai penyiar untuk bekerja di perusahaan meteran leding Nitkoku milik ayahnya. Di kemudian hari ia mewarisi perusahaan setelah ayahnya meninggal dunia pada tahun 2005.

Karier di televisi dimulainya dengan menjadi pembawa berita bisbol "Pro Yakyū News" setiap akhir pekan di Fuji Television. Namanya mencuat setelah membawakan acara "Gogo wa Maru Maru Omoikkiri Terebi" di Nippon Television yang dibawakannya mulai April 1989 hingga 28 September 2007.

Setelah menjadi pemandu acara "Kōhaku Uta Gassen" di NHK pada malam tahun baru 2005, penyempitan kanal vertebral memaksanya masuk rumah sakit untuk dioperasi. Sesudah sembuh, ia mulai memandu acara pagi "Mino Monta no Asa Zuba!" di televisi TBS.





</doc>
<doc id="324555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324555" title="Enthus Susmono">
Enthus Susmono

Ki Enthus Susmono () adalah seorang dalang berkebangsaan Indonesia. Pada tanggal 8 Januari 2014, ia dilantik sebagai Bupati Tegal oleh Gubernur Jawa Tengah, Ganjar Pranowo, untuk periode 2014-2019. Karena ketokohannya di dunia pedalangan, pada tahun 2005, dia menerima gelar Doktor Honoris Causa bidang seni-budaya dari International Universitas Missouri, Amerika Serikat dan Laguna College of Business and Arts, Calamba, Filipina (2005). Selain berbagai penghargaan telah diterima, ratusan karyanya juga tersimpan dalam museum antara lain di Belanda, Jerman, dan New Mexico.

Enthus dibesarkan dari lingkungan keluarga dalang. Ia adalah anak semata wayang Soemarjadihardja, dalang wayang golèk Tegal dengan istri ke-tiga bernama Tarminah. Bahkan kakek moyangnya, R.M. Singadimedja, merupakan dalang terkenal dari Bagelen pada masa pemerintahan Sunan Amangkurat di Mataram.

KI Enthus, begitu sapaannya, dengan segala kiprahnya yang kreatif, inovatif serta intensitas eksplorasi yang tinggi, telah mengantarkan dirinya menjadi salah satu dalang kondang dan terbaik yang dimiliki Indonesia. Pikiran dan darah segarnya mampu menjawab tantangan dan tuntutan yang disodorkan oleh dunianya, yaitu jagat pewayangan.

Gaya sabetannya yang khas, kombinasi sabet wayang golek dan wayang kulit membuat pertunjukannya berbeda dengan dalang-dalang lainnya. Ia juga memiliki kemampuan dan kepekaan dalam menyusun komposisi musik, baik modern maupun tradisi (gamelan). Kekuatan mengintrepretasi dan mengadaptasi cerita serta kejelian membaca isu-isu terkini membuat gaya pakeliran-nya menjadi hidup dan interaktif. Didukung eksplorasi pengelolaan ruang artisitik kelir menjadikannya lakon-lakon yang ia bawakan bak pertunjukan opera wayang yang komunikatif, spektakuler, aktual, dan menghibur.
Pada tahun 2005, dia terpilih menjadi dalang terbaik se-Indonesia dalam Festival Wayang Indonesia yang diselanggarakan di Taman Budaya Jawa Timur. Dan pada tahun 2008 ini dia mewakili Indonesia dalam event Festival Wayang Internasional di Denpasar, Bali.

Ia adalah salah satu dalang yang mampu membawa pertunjukan wayang menjadi media komunikasi dan dakwah secara efektif. Pertunjukan wayangnya kerap dijadikan sebagai ujung tombak untuk menyampaikan program-program pemerintah kepada masyarakat seperti: kampanye; anti-narkoba, anti-HIV/Aids, HAM, Global Warming, program KB, pemilu damai, dan lain-lain. Di samping itu dia juga aktif mendalang di beberapa pondok pesantren melalui media Wayang Wali Sanga.

Kemahiran dan ‘kenakalannya’ mendesain wayang-wayang baru/kontemporer seperti wayang George Bush, Saddam Hussein, Osama bin Laden, Gunungan Tsunami Aceh, Gunungan Harry Potter, Batman, wayang alien, wayang tokoh-tokoh politik, dan lain-lain membuat pertunjukannya selalu segar, penuh daya kejut, dan mampu menembus beragam segmen masyarakat. Ribuan penonton selalu membanjiri saat ia mendalang. Keberaniannya melontarkan kritik terbuka dalam setiap pertunjukan wayangnya, memosisikan tontonan wayang bukan sekadar media hiburan, melainkan juga sebagai media alternatif untuk menyampaikan aspirasi masyarakat.








</doc>
<doc id="324569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324569" title="Barbara Walters">
Barbara Walters

Barbara Jill Walters () adalah wartawati sekaligus selebriti di televisi Amerika Serikat. Ia dikenal setelah tampil dalam acara pagi "Today", gelar wicara "The View", majalah berita petang "20/20", dan program berita petang ABC.

Selama lebih dari 10 tahun, Walters membawakan acara pagi "Today" bersama Hugh Downs dan kemudian Frank McGee, dan Jim Hartz. Selama lebih dari 25 tahun, ia menjadi salah seorang pemandu majalah berita televisi "20/20". Bersama Harry Reasoner, ia ditugaskan sebagai jangkar program berita petang "ABC Evening News". Penugasan itu membuatnya sebagai wanita pertama yang ditugaskan sebagai salah seorang jangkar berita petang di jaringan televisi Amerika Serikat. Setelah diturunkan dari posisi jangkar berita petang, ia menjadi koresponden untuk "World News Tonight with Peter Jennings" yang sekarang disebut "World News".

Walters dilahirkan di Brookline, Massachusetts sebagai anak dari ibu bernama Dena Seletsky dan ayah bernama Louis Edward Walters yang bekerja sebagai agen pemesanan karcis teater. Pada tahun 1937, ayahnya membuka kelab malam bernama Latin Quarter. Ayahnya juga pernah menjadi produser teater Broadway yang mementaskan "Ziegfeld Follies of 1943" Kakak perempuan Walters yang bernama Jacqueline lahir tuna grahita, dan meninggal dunia akibat kanker ovarium pada tahun 1985. Kakaknya yang bernama Burton meninggal dunia pada tahun 1932 akibat pneumonia. Kedua orang tua Walters keturunan Yahudi. Walaupun demikian, ia tidak dibesarkan dalam keluarga beragama karena ayahnya seorang ateis.

Walters bersekolah di sekolah swasta Fieldston dan Birch Wathen di New York City sebelum lulus dari Sekolah Menengah Atas Miami Beach pada tahun 1947. Gelar B.A. dalam bahasa Inggris didapatnya pada tahun 1951 dari Sarah Lawrence College.

Setelah sempat bekerja sebagai hubungan masyarakat di Tex McCrary dan sebagai penulis di CBS News, Walters diterima di NBC pada tahun 1961 sebagai penulis dan periset untuk acara pagi "The Today Show". Setelah itu, posisinya dinaikkan sebagai "Today Girl" yang membicarakan fesyen dan gaya hidup di "The Today Show". Dalam setahun, ia sudah mahir sebagai reporter yang menulis dan menyunting laporan serta wawancara. Sewaktu berpasangan dengan Frank McGee, McGee menolak untuk melakukan wawancara bersamanya kalau tidak diberi kesempatan pertama untuk bertanya. Nama Walters tidak pernah ditulis dalam kreditasi sebagai pembawa acara hingga McGee meninggal dunia pada tahun 1974, dan NBC mengangkatnya sebagai wanita pemandu acara yang pertama.



</doc>
<doc id="324580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324580" title="Nu Shu">
Nu Shu

Nu Shu,( Hanzi tradisional: 女書; simplified: 女书; pinyin: Nǚshū) secara literal berarti ‘tulisan wanita’ adalah sistem penulisan yang digunakan secara eksklusif sebagai sarana komunikasi antara para wanita di Jiangyong, provinsi Hunan, Cina selatan.

Tradisi Hunan kuno melarang wanita untuk belajar membaca dan menulis nan shu (tulisan pria) yaitu tulisan Cina. Maka diciptakanlah sebuah sistem komunikasi eksklusif antar wanita. Nu shu dijaga dan dirahasiakan dari kaum pria. Seringkali karakter-karakternya disamarkan dalam bentuk lukisan penghias kipas atau sulaman dalam saputangan dan ikat pinggang.

Pada tahun 1940 nu shu dilarang oleh pemerintah Jepang karena ditakutkan bangsa Cina dapat menggunakannya untuk mengirim pesan rahasia.

Setelah Revolusi Cina, wanita sudah diizinkan untuk mengenyam pendidikan. Nu Shu tidak lagi digunakan. Sekarang, tidak ada lagi ibu yang mewariskan Nu Shu kepada anak perempuannya walaupun ada beberapa peneliti yang mempelajarinya dari segelintir wanita yang masih menguasai Nu Shu.

Pada era Revolusi, Tentara Merah melarang dan memusnahkan artifak-artifak Nu Shu. Tetapi setelah Yang Yueqing menulis sebuah artikel tentang Nu Shu, pemerintah Republik Rakyat Tiongkok mulai melakukan usaha untuk melestarikan budaya yang hampir punah ini. Beberapa wanita muda juga mulai mempelajarinya kembali.

Walaupun Nu Shu telah ada sejak ratusan tahun lalu, keberadaannya baru diketahui umum tahun 1983 karena kerahasiaannya dijaga dengan ketat. Sampai saat ini para ahli hanya berhasil menemukan sekitar 2000 karakter dari keseluruhan jumlah karakter Nu Shu. Yang Huanyi, penduduk provinsi Hunan dan wanita terakhir yang menguasai Nu Shu meninggal pada 23 September 2004 dalam usia 94 tahun.

Nu Shu biasanya diwariskan dari ibu ataupun wanita yang dianggap lebih tua kepada anak perempuannya. Tulisan ini akan digunakan seorang wanita untuk berkomunikasi dengan keluarga maupun teman-teman wanita yang disebut ‘sworn sisters’ (结拜姊妹, pinyin: jiébàizǐmèi). Karya-karya yang ditulis dalam Nu Shu biasanya berupa autobiografi, puisi, dan lirik lagu yang menggambarkan suasana hati mereka.

Tidak seperti tulisan Cina yang logografis (satu karakter mewakili satu kata), Nu Shu bersifat fonetis (satu karakter mewakili satu suku kata). Ditulis dalam dialek lokal Chengguan dari suku bangsa Yao. Banyak dari Nu Shu karakter merupakan versi "italic" dari tulisan Cina resmi walaupun sebagian berasal dari motif sulaman.


</doc>
<doc id="324584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324584" title="Masaru Shishido">
Masaru Shishido







</doc>
<doc id="324592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324592" title="Ayumi Hotaka">
Ayumi Hotaka

, terlahir sebagai () adalah aktris asal Jepang. Penggemar memanggilnya sebagai . Ia dikenal dengan peran-perannya dalam serial tokusatsu dan drama: sebagai "Juri Nijou / OhYellow" dalam serial Super Sentai "Chouriki Sentai Ohranger".





</doc>
<doc id="324596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324596" title="Daftar negara yang ibu kotanya bukan kota terbesar">
Daftar negara yang ibu kotanya bukan kota terbesar

Ini adalah daftar negara yang ibu kotanya bukan kota terbesar di negara masing-masing. Di sebagian besar kota, termasuk penduduk dari daerah metropolitan. Pada daftar ini, populasi dalam kurung merupakan populasi yang berada di daerah metropolitan.



</doc>
<doc id="324608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324608" title="Bintang biner">
Bintang biner

Bintang biner adalah sebuah sistem bintang yang terdiri dari dua bintang yang terikat secara gravitasi satu sama lain di dalam sebuah orbit mengelilingi sebuah titik pusat massa bersama. Penelitian astronomi mendapati bahwa sebagian besar bintang setidaknya berada dalam sebuah sistem yang terdiri dari dua bintang. Sistem bintang biner memainkan peranan sangat penting di dalam astrofisika, sebab dari pengamatan orbitnya, astronom dapat menentukan massanya. Massa bintang tunggal kemudian ditentukan melalui hubungan massa-luminositas yang diturunkan dari pengamatan bintang biner.


</doc>
<doc id="324624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324624" title="Forensika komputer">
Forensika komputer

Forensik komputer adalah salah satu cabang ilmu forensik yang berkaitan dengan bukti legal yang ditemui pada komputer dan media penyimpanan digital. Forensik komputer menjadi bidang ilmu baru yang mengawinkan dua bidang keilmuan, hukum dan komputer.

Tujuan dari forensik komputer adalah untuk menjabarkan keadaan kini dari suatu artefak digital. Istilah artefak digital bisa mencakup sebuah sistem komputer, media penyimpanan (seperti flash disk, hard disk, atau CD-ROM), sebuah dokumen elektronik (misalnya sebuah pesan email atau gambar JPEG), atau bahkan sederetan paket yang berpindah dalam jaringan komputer. Penjelasan bisa sekadar "ada informasi apa disini?" sampai serinci "apa urutan peristiwa yang menyebabkan terjadinya situasi kini?".

Secara umum kebutuhan forensik komputer dapat digolongkan sebagai berikut:

Forensik komputer memaksudkan pengumpulan dan analisis data dari berbagai sumberdaya komputer yang dikatakan layak untuk diajukan dalam sidang pengadilan, mencakup :


</doc>
<doc id="324707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324707" title="Charles Grigg">
Charles Grigg

Charles Leiper Grigg (1868-1948) ialah penemu minuman soda "Bib-Label Lithiated Lemon-Lime", yang sekarang dikenal dengan nama 7 Up. Ia menemukan minuman tersebut pada bulan Oktober 1929. Grigg menjadi terkenal dengan bisnis minuman berkarbonasi setelah pindah ke St. Louis, Missouri. Sebelum menemukan 7 Up, Grigg telah menciptakan minuman ringan rasa oranye yang bernama "Whistle" untuk Vess Soda Company, yang masih dibuat dan dijual di St. Louis.

Terdapat cerita populer tentang Charles Leiper Grigg yang menyebutkan bahwa ia albino, dan bahwa titik merah di botol minuman itu diduga mewakili matanya yang merah. Kenyataannya, tidak ada rujukan resmi bahwa Grigg itu albino, dan dalam foto (hitam-putih) matanya terpigmentasi normal. Logo 7 Up dengan titik merah itu baru digunakan pada tahun 1970-an, setelah Grigg meninggal.


</doc>
<doc id="324715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324715" title="7 Up">
7 Up

7 Up ialah minuman ringan yang mengandung jeruk/limau. Di Amerika Serikat minuman ini diproduksi oleh Dr Pepper Snapple Group, sedangkan di tempat lain oleh PepsiCo. Logo 7 Up termasuk titik merah di antara '7' dan 'Up', titik merah tersebut tekah dianimasikan dan digunakan sebagai maskot merk itu sebagai Cool Spot. Minuman ini merupakan persaingan dengan Sprite.

7 Up ditemukan oleh Charles Leiper Grigg. 7 Up diluncurkan pada musim gugur tahun 1929 dengan nama "Bib-Label Lithiated Lemon-Lime Soda", dan tak berapa lama setelah peluncuran itu berubah nama menjadi 7 Up. Kemudian diluncurkanlah lebih dari 600 minuman jeruk-limau di pasaran. Di akhir tahun 1940-an, 7 Up menjadi minuman ringan yang paling banyak terjual di seluruh dunia.

Di Indonesia, 7 Up diproduksi oleh PT. Pepsi-Cola Indobeverages dengan pabriknya di Purwakarta, Jawa Barat. Perusahaan tersebut merupakan joint-venture antara PepsiCo Amerika Serikat dengan Indofood CBP Sukses Makmur Indonesia. Saat ini PT. Pepsi-Cola Indobeverages memproduksi minuman Pepsi, 7 Up, Mirinda, Gatorade, Tropicana Twister, Tehkita dan Fruitamin.



</doc>
<doc id="324731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324731" title="Lastri (film)">
Lastri (film)

Lastri adalah film yang diadaptasi dari buku Suara Perempuan Tragedi '65 karya Ita F. Nadia. Disutradari oleh Eros Djarot dan diproduksi pada tahun 2008. Film ini merupakan debut pertama Marcella Zalianty menjadi produser bersama adiknya Olivia Zalianty dengan production house yang mereka dirikan bernama Keana Production.

Film Lastri dibintangi antara lain oleh Marcella Zalianty, Dwi Sasono, Slamet Rahardjo Djarot, Tio Pakusadewo, Iga Mawarni, Artika Sari Devi, dan Lukman Sardi.

Bercerita tentang korban perkosaan pasca peristiwa 30 September 1965 dengan tema utama tentang kemurnian cinta dan nilai-nilai kemanusiaan universal.



</doc>
<doc id="324741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324741" title="Buyeo">
Buyeo

Buyeo(Hangul: 부여; Hanja: 夫餘), Puyŏ adalah kerajaan kuno Korea yang terletak di Manchuria dan utara semenanjung Korea, dari sekitar abad ke-2 SM sampai 494 M. Sisa-sisa dari Buyeo yang terakhir diserap oleh kerajaan Goguryeo yang kuat pada tahun 494. Kedua kerajaan besar Goguryeo dan Baekje, dua dari negara Tiga Kerajaan Korea, menganggap negeri mereka sebagai penerus bangsa Buyeo.

Meskipun bukti sejarah sangat sedikit dan bertentangan, diperkirakan pada tahun 86 SM, Dongbuyeo (Buyeo Timur) terpisah sebagai kerajaan mandiri dari Buyeo induk yang kadang-kadang disebut sebagai Bukbuyeo (Buyeo Utara). Jolbon Buyeo merupakan kelanjutan dari Bukbuyeo yang mengganti namanya. Pada tahun 538 M, lama setelah kejatuhan Buyeo, Baekje mendeklarasikan kerajaannya menjadi Nambuyeo (Buyeo Selatan).




</doc>
<doc id="324747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324747" title="Balhae">
Balhae

Balhae (698 M- 926M) (Hanja:渤海, Hangul:발해, Tionghoa: Bohai, Rusia: Пархэ) adalah kerajaan Korea yang multietnis, didirikan setelah jatuhnya Goguryeo. Setelah ibu kota Goguryeo dan wilayah selatannya jatuh ke tangan kekuasaan Silla Bersatu, Dae Jo-yeong, mantan jenderal Goguryeo, yang merupakan putra Jenderal Dae Jung-sang, mendirikan kerajaan Jin (振, Tionghoa:Zhen), yang kemudian disebut Balhae dengan menggabungkan berbagai suku bangsa seperti orang Mohe dan Goguryeo. Balhae adalah penerus dari kerajaan Goguryeo.

Balhae menguasai bagian selatan wilayah Manchuria (Cina Timur Laut) dan Primorsky Krai (sekarang Rusia), dan bagian utara semenanjung Korea. Balhae dikalahkan oleh bangsa Khitan pada tahun 926 M, dan sebagian besar dari wilayah utara direbut oleh Dinasti Liao, sementara bagian selatan diserap ke Goryeo. Setelah jatuhnya Balhae, sekitar satu juta orang penduduknya mengungsi ke Goryeo.




</doc>
<doc id="324756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324756" title="Invasi Jepang ke Korea (1592-1598)">
Invasi Jepang ke Korea (1592-1598)

Dua invasi besar-besaran militer kekaisaran Jepang ke semenanjung Korea, disusul peperangan-peperangan besar lain di semenanjung Korea berlangsung dari tahun 1590 sampai tahun 1604. Toyotomi Hideyoshi merupakan jenderal angkatan laut kekaisaran Jepang yang memimpin invasi pertama (1592-1593) baru saja menyatukan Jepang dengan tujuan menaklukkan Korea,Dinasti Ming dan melakukan infiltrasi strategis ke Tibet. Invasi kedua Jepang (1594-1604) bertujuan hanya sebagai pembalasan terhadap kegagalan invasi pertama terhadap dinasti Joseon. Invasi kedua yang juga dikenal sebagai invasi Hideyoshi ke Korea, Perang Tujuh Tahun (masa berlangsungya) serta Perang Imjin (한글 / Hangul: 임진왜란 Invasi pada Tahun Imjin). Pihak Korea dibantu dengan Ming mampu menaklukkan serangan-serangan Jepang melalui laut, sementara ibu kota dan kota-kota besar dihancurkan tentara Jepang. Istana Gyeongbok juga menjadi sasaran serangan Jepang.




</doc>
<doc id="324758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324758" title="Totem">
Totem

Totem adalah suatu entitas yang mengawasi atau membantu sekelompok orang, seperti keluarga, suku, atau rumpun tertentu. Totem mendukung kelompok yang lebih besar daripada satu orang individu. Dalam keluarga dan keturunan, apabila nenek moyang apikal dari suatu suku bukan manusia, maka disebut totem. Biasanya kepercayaan ini disertai juga dengan dongeng totemis.
Walaupun ini berasal dari kaum ojibwa, penganut totemisme tidak hanya terbatas kepada Indian asli amerika. Sejarah Kepercayaan totemisme yang sama telah ditemukan di bagian dunia lainnya, termasuk Eropa Barat, Eropa Timur, Afrika, Australia dan wilayah artik.
Pada saat ini, beberapa individu, tidak ingin terlibat kepada kegiatan-kegiatan mengenai suku, telah memilih untuk mengadopsi roh binatang pembantu pribadi, yang mempunyai arti spesial bagi mereka, dan dimaksudkan sebagai totem ini. Penggunaan non tradisional dari istilah ini adalah umum.

Totemisme (diambil dari asal kata oode dalam bahasa ojibwe, yang dimaksudkan sebagai sesuatu yang berkaitan dengan keturunan) adalah sebuah kepercayaan keagamaan yang selalu dikaitkan dengan aliran shaman. Totem biasanya adalah hewan atau figur alam yang secara spiritual mewakili sebuah kelompok dari orang-orang yang berhubungan seperti suku.
Totemisme memainkan peranan penting dalam perkembangan teori keagamaan abad 19 dan awal abad ke-20, terutama untuk pemikir seperti Émile Durkheim, yang memusatkan studinya ke kebudayaan primitif. Ia Menggambar identifikasi dari kelompok sosial dengan totem spiritual di kaum aborigin Australia, Durkheim mempunyai bahwa semua ekspresi religius manusia pada hakikatnya ditemukan dalam hubungan kelompok.

Tiang totem yang berada di pasifik di barat laut amerika mempunyai banyak desain (beruang, burung, kodok, manusia , kadal, lihat pictogram). Mereka mempunyai tangan, sayap dan kaki.
Kemungkinan Kebudayaan Totem dalam budaya Cina Kuno
Budaya Sanxingdui di selatan china, lebih dari 5000 tahun yang lalu, ada kemungkinan menempatkan emas dan perunggu di kepala totem. China menuliskan totem menjadi Tuteng. Topeng perunggu dan kepala Sanxingdui terlihat diletakkan di atas tiang-tiang kayu. Beberapa berpendapat bahwa budaya totem tersebut berasal dari penduduk asia asli lalu menyebar ke seluruh belahan dunia. Walaupun ini tampaknya tidak masuk akal karena usia totem di amerika utara diperkirakan berusia lebih dari 10.000 tahun.

Rodnize terkenal di antara kalangan leluhur pra-Kristen, bahwa poles (tiang-tiang) yang dimaksud kira-kira menyerupai poles yang disebutkan di atas.
Hewan-hewan dan burung-burung yang muncul di sejarah dalam coats-of-arms dari bermacam suku aristocratic polish dianggap sebagai peninggalan dari totem-totem tersebut.



</doc>
<doc id="324760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324760" title="Perang Tujuh Tahun (disambiguasi)">
Perang Tujuh Tahun (disambiguasi)



</doc>
<doc id="324776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324776" title="Prasasti Wurudu Kidul">
Prasasti Wurudu Kidul

Prasasti Wurudu Kidul adalah dua buah prasasti yang dipahatkan pada satu lempeng tembaga. Aksara dan bahasanya Jawa Kuno. Prasasti ini merupakan sebuah "jayapatra" atau prasasti yang membahas mengenai persoalan hukum.

Prasasti pertama disebut "Wurudu Kidul A", yang berupa semacam akta yang diberikan kepada seorang penduduk desa Wurudu Kidul bernama Sang Dhanadi, pada 6 "Kresnapaksa" bulan "Baisakha" 844 Saka, atau sama dengan 20 April 922 Masehi. Semula ia dituduh termasuk golongan 'budak raja' ("weka kilalan"). Setelah dilakukan penelitian sampai ke kakek, nenek, dan buyutnya, ternyata diputuskan bahwa semuanya adalah penduduk asli dan bukan "weka kilalan". Oleh karena itu, pejabat kerajaan mengeluarkan akta penegasannya.

Prasasti kedua disebut "Wurudu Kidul B", juga merupakan akta yang diberikan kepada Sang Dhanadi pada 7 "Suklapaksa" bulan "Jyaista" 844 Saka, atau sama dengan 6 Mei 922 Masehi. Ini karena seseorang bernama Sang Pamariwa menyangka Sang Dhanadi sebagai seorang Khmer. Sang Dhanadi mengadukan tuduhan itu ke pengadilan. Sang Pamariwa mendapat dua kali panggilan ke pengadilan untuk menjelaskan duduk soalnya, tetapi karena ia tidak datang maka dianggap kalah perkara.



</doc>
<doc id="324780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324780" title="Altai">
Altai

Altay, Altaik atau 


</doc>
<doc id="324781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324781" title="Andreas Kim Taegon">
Andreas Kim Taegon

Andrew Kim Taegon (김대건 안드레아) adalah imam Katolik keturunan Korea pertama. Di akhir abad ke-18, agama Katolik Roma di Korea mulai "secara sangat perlahan mengakar", dan diperkenalkan oleh para umat awam. Baru pada tahun 1836 Korea menerima kedatangan para misionaris yang ditahbiskan (yakni para anggota Komunitas Misi Luar Negeri Paris - "Paris Foreign Mission Society), dimana para misionaris ini mendapati bahwa orang-orang Korea telah memeluk agama Katolik.

Terlahir di tengah keluarga terpandang masyarakat Korea saat itu ("yangban"), orang tua Kim Taegon berubah memeluk agama Katolik dan ayahnya kemudian dihukum mati karena menjadi Kristiani - suatu tindakan terlarang di Korea yang sangat kental Konfusianisme-nya saat itu. Kim Taegon belajar di sebuah seminari di Makau dan ditahbiskan menjadi seorang imam di Shanghai setelah enam tahun. Ia kemudian kembali ke Korea untuk berkhotbah dan menyebarkan Injil. Selama masa Dinasti Joseon, agama Kristiani ditindas keras dan banyak umat Kristiani yang disiksa dan dibunuh. Umat Katolik harus secara tertutup mempraktikkan iman mereka. Kim Taegon adalah salah satu dari beberapa ribu umat Kristiani yang dihukum mati selama masa ini. Pada tahun 1846, dalam usia 25 tahun, ia disiksa dan dihukum pancung. Kata-kata terakhirnya adalah:

"ini adalah waktu terakhir dari hidupku, dengarkan aku baik-baik: bila aku pernah berkomunikasi dengan orang asing, maka hal ini terjadi untuk agama dan Tuhan-ku. Adalah untuk-Nya aku ini mati. Kehidupan abadiku baru mulai. Jadilah orang Kristiani bila engkau berharap untuk bahagia setelah meninggal dunia, karena Tuhan memiliki hukuman abadi bagi mereka yang menolak untuk mengenal-Nya."
Pada tanggal 6 Mei 1984 Paus Yohanes Paulus II mengkanonisasi Andrew Kim Taegon bersama dengan 102 orang martir Korea lainnya, termasuk diantaranya Paulus Chong Hasang. Hari raya penghormatan kepada mereka adalah tanggal 20 September.



</doc>
<doc id="324783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324783" title="Prasasti Karang Brahi">
Prasasti Karang Brahi

Prasasti Karang Brahi adalah sebuah prasasti dari zaman kerajaan Sriwijaya yang ditemukan pada tahun 1904 oleh "Kontrolir L.M. Berkhout" di tepian Batang Merangin. Prasasti ini terletak pada Dusun Batu Bersurat, Desa Karang Berahi, Kecamatan Pamenang, Kabupaten Merangin, Jambi.

Prasasti ini tidak berangka tahun, tetapi teridentifikasi menggunakan aksara Pallawa dan bahasanya Melayu Kuno. Isinya tentang kutukan bagi orang yang tidak tunduk atau setia kepada raja dan orang-orang yang berbuat jahat. Kutukan pada isi prasasti ini mirip dengan yang terdapat pada Prasasti Kota Kapur dan Prasasti Telaga Batu.


</doc>
<doc id="324790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324790" title="Prasasti Hujung Langit">
Prasasti Hujung Langit

Prasasti Hujung Langit, yang dikenal juga dengan nama Prasasti Bawang, adalah sebuah prasasti batu yang ditemukan di desa Haur Kuning, Lampung, Indonesia. Aksara yang digunakan di prasasti ini adalah Pallawa dengan bahasa Melayu Kuno. Tulisan pada prasasti ini sudah sangat aus, namun masih teridentifikasi angka tahunnya 919 Saka atau 997 Masehi. Isi prasasti diperkirakan merupakan pemberian tanah sima.


</doc>
<doc id="324793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324793" title="Prasasti Palas Pasemah">
Prasasti Palas Pasemah

Prasasti Palas Pasemah adalah sebuah prasasti pada batu peninggalan Sriwijaya, ditemukan di Palas Pasemah, di tepi Way (Sungai) Pisang, Lampung. Ditulis dengan aksara Pallawa dan bahasa Melayu Kuno sebanyak 13 baris. Meskipun tidak berangka tahun, namun dari bentuk aksaranya diperkirakan prasasti itu berasal dari akhir abad ke-7 Masehi. Isinya mengenai kutukan bagi orang-orang yang tidak tunduk kepada Sriwijaya.


</doc>
<doc id="324795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324795" title="Prasasti Tuk Mas">
Prasasti Tuk Mas

Prasasti Tuk Mas (harafiah berarti "mata air emas") adalah sebuah prasasti yang dipahatkan pada batu alam besar yang berdiri di dekat suatu mata air, yang ditemukan di lereng barat Gunung Merapi, tepatnya di Dusun Dakawu, Desa Lebak, Kecamatan Grabag, Magelang. Prasasti Tuk Mas dipahat dengan aksara Pallawa dan dalam bahasa Sanskerta. Bentuk aksaranya lebih muda daripada aksara masa Purnawarman, dan diperkirakan berasal dari sekitar abad ke-6 hingga abad ke-7 M.

Aksara prasasti ini sudah banyak yang rusak. Namun bagian yang masih dapat dibaca antara lain menyebutkan adanya sebuah sungai yang mengalir bagaikan Sungai Gangga di India. Pada prasasti ini terdapat pula lukisan alat-alat, seperti trisula, kendi, kapak, "sangkha", cakra, dan bunga tunjung.

Berikut alih aksara teks prasasti menurut Drs. Boechari:


</doc>
<doc id="324798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324798" title="Prasasti Minye Tujoh">
Prasasti Minye Tujoh

Prasasti Minye Tujoh adalah sebuah prasasti (batu bertulis) yang dipahat pada batu nisan yang ditemukan di Minye Tujoh, Aceh. Prasasti ini ditulis dengan huruf Arab dan Sumatra Kuno, berbahasa Melayu Klasik, dalam bentuk syair sarga upajati. Isinya adalah tentang meninggalnya seseorang bernama Raja Iman Werda Rahmat-Allah pada tahun 1379 Masehi (781 H).

"hijrat nabi mungstapa yang prasaddha
"tujuh ratus asta puluh savarssa
"hajji catur dan dasa vara sukra
"raja iman varda rahmatallah
"gutra barubasa mpu hak kedak pasema
"taruk tasih tanah samuha"
"ilahi ya rabbi tuhan samuha
"taruh dalam svargga tuhan tatuha"

"Setelah hijrah Nabi, kekasih yang telah wafat
"Tujuh ratus delapan puluh satu tahun
"Bulan Dzulhijjah empat belas hari, hari Jumat
"Raja Iman rahmat Allah bagi Baginda (warda)
"Dari keluarga Barubasa mempunyai hak atas Kedah dan Pasai
"Menaruk di laut dan darat semesta (semua)
"Ya Ilahi Tuhanku semesta
"Masukkanlah Baginda ke dalam surga Tuhan




</doc>
<doc id="324807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324807" title="Prasasti Kayumwungan">
Prasasti Kayumwungan

Prasasti Kayumwungan adalah sebuah prasasti pada lima buah penggalan batu yang ditemukan di Dusun Karangtengah, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, sehingga lebih dikenal juga dengan nama Prasasti Karangtengah. Prasasti ini ditulis dengan aksara Jawa Kuno, mempergunakan dua bahasa. Baris 1-24 ditulis dalam bahasa Sanskerta, baris selanjutnya ditulis bahasa Jawa Kuno. Masing-masing bahasa menunjuk pada angka tahun 746 Saka atau 824 Masehi.

Isi tulisan pada bagian berbahasa Sanskerta adalah tentang seorang raja bernama Samaratungga. Anaknya bernama Pramodawardhani mendirikan bangunan suci Jinalaya serta bangunan bernama Wenuwana (Sansekerta: "Venuvana", yang berarti "hutan bambu") untuk menempatkan abu jenazah 'raja mega', sebutan untuk Dewa Indra. Mungkin yang dimaksud adalah raja Indra atau Dharanindra dari keluarga Sailendra.

Bagian Jawa Kuno menyebutkan bahwa pada 10 "Kresnapaksa" bulan "Jyestha" tahun 746 Saka atau 824 Masehi, Rakai Patapan pu Palar meresmikan tanah sawah di Kayumwungan menjadi tanah sima atau tanah perdikan (daerah bebas pajak).

Casparis mengaitkan bangunan Wenuwana ini dengan candi Mendut, sedangkan Soekmono mengaitkannya dengan candi Ngawen atas dasar persamaan bunyi nama. Sementara bangunan yang disebut Jinalaya diduga merujuk kepada Borobudur.



</doc>
<doc id="324809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324809" title="Tiang isyarat">
Tiang isyarat

Tiang sinyal adalah sistem penyampaian informasi dari jauh oleh alat yang terlihat seperti bendera yang dipegang dengan tangan, tangkai, cakra, dayung, atau sekali-sekali menggunakan tangan kosong atau bersarung. Informasi disandikan oleh posisi bendera yang tiap posisinya mengartikan sebuah huruf. Tiang sinyal diadopsi dan digunakan secara luas (dengan bendera yang dipegang oleh tangan menggantikan tiang sinyal persenjataan mesin dari daun penutup jendela) dalam dunia bahari pada awal tahun 1800an. Tiang sinyal dulu digunakan, misalnya dalam Pertempuran Trafalgar. Waktu itu adalah saat di mana sistem tiang sinyal angkatan laut terbaru diciptakan. Sistem ini memakai bendera yang dipegang oleh tangan. Sistem ini masih digunakan selama perlengkapan jalan bawah laut dan dapat diterima untuk komunikasi darurat di siang hari atau memakai tongkat yang bercahaya dibandingkan bendera di malam hari.

Tiang sinyal sebagai kata benda (dari kata Yunani "σημια", tanda, dan "φορος", sikap) adalah sistem pengiriman pesan dengan memegang tangan atau dua tiang bendera di beberapa posisi tertentu yang menurut kode abjad atau perangkat mekanis untuk isyarat dengan cara yang sama. Sebagai kata kerja berarti memberi sinyal.

Dalam pengertian menurut ilmu PRAMUKA ("Praja Muda Karana"), Tiang sinyal adalah suatu cara untuk mengirim dan menerima berita dengan menggunakan dua bendera yang masing-masing berukuran 45 cm x 45 cm.

Alat-alat persandian ini adalah suatu rangkaian dalam urutan angka yang dapat digunakan sebagai basis untuk satu atau beberapa pekerjaan, seperti:

Pada umumnya orang yang memberi sinyal, memegang bendera untuk meningkatkan jarak penglihatan dan memberi tanda adanya banyak orang dalam pengiriman sinyal. Terkadang sebuah papan dari kayu digunakan untuk lengan dalam menentukan posisi yang benar.

(DAS) Syarat mutlak untuk beberapa pekerjaan dibutuhkan sebuah program tulisan dengan cara menerima masukan partikel dalam urutan angka dan menampilkan hasil jumlah tongkat dalam posisi yang benar. Pekerjaan dasar akan membutuhkan lebih dari syarat ini untuk tanda nilai atau angka.

Terdapat dua pilihan program pelatihan penulisan tiang sinyal. Pertama untuk tipe karakter yang mempunyai karakter dan kesesuaian posisi tiang sinyal yang ditampilkan pada layar. Kedua memilih pesan secara acak dan menampilkannya dan memperbolehkan mencoba satu atau dua informasi untuk dikenali.

Cara lain untuk menggambarkan sandi tiang sinyal ini adalah dengan cara menampilkan posisi untuk pesan yang pertama, pengguna bendera menggantungkan tongkat secara tegak lurus. Menahan posisi ini dalam beberapa detik. Langkah lengan untuk posisi berikutnya dan menahannya dalam beberapa detik. Mencoba dan memperoleh pergerakkan lengan yang lembut dan untuk memastikan bahwa telah selesai bendera diposisikan tegak lurus. Setelah itu, jika waktu mengizinkan, tambahkan perangkat lunak untuk mengibarkan bendera.




</doc>
<doc id="324811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324811" title="Kasautii Zindagii Kay">
Kasautii Zindagii Kay

Kasautii Zindagi Kay adalah opera sabun yang tayang mulai tanggal 29 Oktober 2001 hingga 28 Februari 2008. Acara ini diproduksi oleh Balaji Telefilms

Sharavan basu

Pemenang

2003




2004





2005




2006





2007



Pemenang

In 2002


In 2004


In 2005


Pemenang

In 2004




Pemenang

In 2007










</doc>
<doc id="324821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324821" title="Verichip">
Verichip

Verichip adalah badan administrasi makanan dan obat-obatan yang pertama kali menyetujui penanaman microchip radio frekuensi pengidentifikasi. Mikrochip ini dipasarkan oleh VeriChip Corporation, mikrochip adalah perluasan dari Applied Digital Solutions. Verichip menerima persetujuan dari United States FDA pada tahun 2004. Ukuran mkrochip ini dua kali panjang butir beras. Alat ini ditanamkan di atas trisep. Apabila chip ini diamati dengan frekuensi yang sesuai (memakai verichip reader), maka verichip ini akan merespon dengan 16 nomor digit yang unik yang kemudian bisa dihubungkan dengan informasi tentang pengguna berdasarkan database untuk pemeriksaan identitas seperti data kesehatan dan kegunaan lainnya. Prodesur untuk menanamkannya dlakukan dengan menggunakan obat bius lokal di rumah sakit, dan saat chip sudah masuk, chip tidak akan terlihat oleh mata telanjang. namun, karena chip tersebut bisa digunakan untuk identifikasi data oleh pihak ketiga akhirnya memunculkan banyak kontroversi dan debat.

Destron Fearing, pelengkap Applied Digital Solutions, pada awalnya mengembangkan teknologi untuk verichip. Pada permulaan tahun 2007, Verichip Corporation membuat Xmark, identitas perusahaan untuk sebuah produk kesehatan.

di Bidang Advokasi telah memprotes verichip, bahaya akan potensi kejahatan dan melaporkan chip ini sebagai "spychips," dan itu digunakan oleh pemerintah bisa mengakibatkan hilangnya kebebasan rakyat dan akan membuatnya lebih mudah disalahgunakan. Di antara Negara komunis dan diktator hal itu terlihat sangat nyata namun tindakan seperti itu dibenarkan di United States, terbukti ketika program CIA COINTELPRO terungkap telah memata-matai aktivitas dari politikus elit dan kaum-kaum penentang. Ada juga kemungkinan bahwa informasi yang terdapat di dalam chip tersebut tidak hanya akan dimiliki oleh pemerintah, tapi akan dimiliki juga oleh pebisnis kaya, hal itu akan memberikan si pebisnis informasi yang banyak mengenai orang yang dipekerjakannya. Ditambah lagi, advokasi untum masalah privasi juga mengutarakan bahwa informasi yang terdapat di dalam chip bisa dicuri dengan mudah, jadi menyimpan data pribadi jenis apapun di dalamnya akan berisiko kecurian identitas. Sehubungan chip tersebut hanya memiliki 16 digit pengenal elektronik, nomor unik tersebut digunakan hanya untuk tujuan mengakses data kesehatan prbadi dalam password, database terlindung. Namun perusahaan yang membuat verichip mengklaim bahwa chip tersebut tidak akan memuat informasi apapun di atas 16 nomor digit.

Siapapun yang menguasai alat pembaca verichip bisa membaca data yang ada dalam diri seseorang dan verichip tidak mempunyai fungsi untuk membatasi orang-orang yang bisa melihat data tersebut. Microchip tersebut bisa dibaca dengan mendekatkan verichip reder ke lokasi chip tersebut ditanam.
Database yang terhubung dengan alat ini hanya memuat informasi kesehatan, tidak ada informasi financial atau social security number, informasi itu sendiri nantinya akan dikontrol dan diarahkan oleh pemilik chip.

Berdasarkan "wired news online" dan assosiasi pers, ditemukan beberapa artikel penelitian dalam sepuluh tahun terakhir yang menemukan koneksi antara chip dan kemungkinan kanker melalui uji coba chip ini kepada hewan.

Beberapa kaum Kristen menolak alat tersebut karena di dalam bible. Ingat, penanaman chips ditangan maupun dahi Anda adalah kekejian bagi Tuhan, penanaman Chips ditangan maupun dahi Anda adalah suatu bentuk dari penyembahan kepada AntiKris. Dalam Revelation 14:9-11 disebutkan “Then another angel, a third one, followed them, saying with a loud voice, "If anyone worships the beast and his image, and receives a mark on his forehead or on his hand, he also will drink of the wine of the wrath of God, which is mixed in full strength in the cup of His anger; and he will be tormented with fire and brimstone in the presence of the holy angels and in the presence of the Lamb”.

Verichip yang ditanamkan di dalam tubuh manusia akan membawa suatu trend terbaru yakni "Global Cashless Society". Institusi keuangan dunia akan segera mengumumkan "Global Cashless Society" setelah penyebaran "chips" ini merata. Sistem keuangan yang diterima di dunia sekarang ini akan segera terganti oleh teknologi microchips dan mata uang elektronik.



</doc>
<doc id="324826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324826" title="Anissa Hadad">
Anissa Hadad

Annisa Hadad () adalah pemeran wanita Indonesia. Gadis kelahiran Jakarta, 18 Februari 1991 ini memulai karier di jagad hiburan setelah menjadi "runner-up" II Gadis Sampul 2006. Ia kemudian terjun ke dunia akting bermain dalam beberapa sinetron, antara lain "Cinderela Boy" (2006), sebagai Ivana di "Apa Ini Cinta" (2007), dan di sinetron "Azizah" (2007) sebagai Keisha.



</doc>
<doc id="324843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324843" title="Fenomena optis">
Fenomena optis

Fenomena optis adalah segala aktivitas yang dilihat dari hasil interaksi cahaya dan materi. Lihat juga daftar topik optik dan optik. Fatamorgana adalah contoh dari fenomena optis.

Fenomena umum optik sering disebabkan oleh interaksi dari cahaya Matahari atau bulan dengan atmosfer, awan, air, atau debu dan material lainnya. Satu contoh umum yaitu pelangi, ketika cahaya Matahari dipantulkan dan dibiaskan oleh tetesan-tetesan air. Beberapa, seperti sinar hijau, sangat jarang terjadi sehingga kadang terpikir seperti cerita dongeng.

Lain-lain, seperti fatamorgana, umum terjadi di lokasi tertentu.

Fenomena lainnya yang cukup menarik dari aspek optik, atau efek optis. Warna yang dihasilkan oleh sebuah prisma sering ditampilkan di dalam kelas misalnya.

Fenomena optis yang timbul karena sifat optis: atmosfer; sisanya dari alam (fenomena lain); objek, baik alami atau buatan manusia (efek optis); dan mata kita (fenomena Entoptis). Juga tercantum di sini adalah fenomena aneh yang mungkin memiliki penjelasan optis serta "ilusi optis" yang mana penjelasan optiknya sengaja tidak diperhatikan.

Ada banyak fenomena yang dihasilkan baik oleh partikel atau sifat gelombang dari cahaya. Beberapa fenomena sangat halus dan hanya dapat ditangkap oleh pengukuran persisi menggunakan instrumen ilmiah. Salah satu pengamatan terkenal adalah pembelokan cahaya bintang oleh matahari selama gerhana Matahari. Hal ini menunjukkan bahwa ruang angkasa berbentuk kurva. Lihat Teori relativitas.

Pengamatan dari beberapa fenomena seperti efek fotoelektrik, aliran listrik di dalam material atau melalui ruang hampa (seperti pada sel foto) ketika suatu material terkena cahaya, membawa kemajuan ilmu pengetahuan, karena hal ini tidak dapat dijelaskan dengan mudah oleh teori yang ada.






Beberapa fenomena masih tidak bisa diterangkan, dan sangat mungkin menjadi salah satu jenis fenomena optis. Beberapa mempertimbangkan "misteri" ini hanya tempat-tempat wisata yang tidak layak diselidiki lebih lanjut. 





</doc>
<doc id="324851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324851" title="Borgchat">
Borgchat

Borgchat adalah perangkat lunak pengirim pesan dalam LAN. Perangkat lunak ini telah meraih popularitas dan dikenal sebagai aplikasi LAN chat yang baik. Borgchat juga dapat digunakan untuk voice chat, video conference, pusat kontrol, dan administrasi. Aplikasi tambahan berupa ""Borgvoice"" (Borgsuara) menambah kemampuan suara dalam perbincangan interaktif Borgchat, aplikasi tambahan ini masih berada dalam tahap "Alpha".

Borgchat pertama kali dikembangkan oleh Ionut Cioflan (Ion) pada tahun 2002. Nama tersebut diambil dari balapan Borg yang ada pada Star Trek. Borg adalah komunitas besar dari "cybernetic automatons" yang berasimilasi dengan ribuan spesies. Borg berkembang dengan menggunakan teknologi, dalam hal ini penciptanya berharap fungsi Borgchat untuk dapat "berasimilasi".

Perangkat lunak ini mendukung beberapa fitur seperti:



Official BORGChat website


</doc>
<doc id="324857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324857" title="Suplai daya bebas gangguan">
Suplai daya bebas gangguan

Suplai daya bebas gangguan (bahasa Inggris: uninterruptible power supply; UPS) adalah perangkat yang biasanya menggunakan baterai backup sebagai catuan daya alternatif, untuk Dapat memberikan suplai daya yang tidak terganggu untuk perangkat elektronik yang terpasang. UPS merupakan sistem penyedia daya listrik yang sangat penting dan diperlukan sekaligus dijadikan sebagai benteng dari kegagalan daya serta kerusakan system dan hardware. UPS akan menjadi system yang sangat penting dan sangat diperlukan pada banyak perusahaan penyedia jasa telekomunikasi, jasa informasi, penyedia jasa internet dan banyak lagi. Dapat dibayangkan berapa besar kerugian yang timbul akibat kegagalan daya listrik jika sistem tersebut tidak dilindungi dengan UPS.


Pada UPS jenis ini diberi tambahan alat AVR ("automatic voltage regulator") yang berfungsi mengatur tegangan dari suplai daya ke peralatan.

Pada UPS jenis ini terdapat 1 rectifier dan 1 inverter yang terpisah. Hal ini lebih mahal apabila dibandingkan dengan dua jenis UPS lainnya. Dalam keadaan gangguan, suplai daya ke rectifier akan diblok sehingga akan ada arus DC dari baterai ke inverter yang kemudian diubah menjadi AC.

UPS jenis ini merupakan UPS paling murah di antara jenis UPS yang lain. Karena rectifier dan inverter berada dalam satu unit. Dalam keadaan gangguan, switch akan berpindah sehingga suplai daya dari suplai utama terblok. Akibatnya akan mengalir arus DC dari baterai menuju inverter.

UPS jenis ini sementara hanya di produksi oleh para antusias teknik yang berhubungan dengan komputer.

Jenis baterai yang digunakan UPS umumnya berjenis lead-acid atau jenis nikel-cadmium. Khountoul ngatcheng ini umumnya mampu menjadi sumber tegangan cadangan maksimal selama 30 menit.k0nt0ol ngatcheng

Penyearah berfungsi untuk mengubah arus AC menjadi arus DC dari suplai listrik utama. Hal ini bermanfaat pada saat pengisian baterai.

Kebalikan dari penyearah, inverter berfungsi untuk mengubah arus DC dari baterai menjadi arus AC. Hal ini dilakukan pada saat baterai pada UPS digunakan untuk memberikan tegangan ke komputer.

UPS bekerja berdasar kepekaan tegangan. (RT)UPS akan menemukan penyimpangan jalur voltase (linevoltage) misalnya, kenaikan tajam, kerendahan, gelombang dan juga penyimpangan yang disebabkan oleh pemakaian dengan alat pembangkit tenaga listrik yang murah. Karena gagal, UPS akan berpindah ke operasi on-battery atau baterai hidup sebagai reaksi kepada penyimpangan untuk melindungi bebannya (load). Jika kualitas listrik kurang, UPS mungkin akan sering berubah ke operasi on-battery. Kalau beban bisa berfungsi dengan baik dalam kondisi tersebut, kapsitas dan umur baterai dapat bertahan lama melalui penurunan kepekaan UPS.
Kegagalan listrik sesaat akibat terputusnya aliran listrik atau akibat sambaran petir dapat meningkatkan arus catu daya dan dapat mematikan supplay arus listrik direct current (DC) yang menuju motherboard komputer. Kegagalan listrik sesaat tersebut dapat mempengaruhi kinerja perangkat komputer baik pada hardware maupun software sehingga menggunakan aktivitas pengolahan data. Gangguan hardware dapat mengakibatkan motherboard cepat rusak, berkurangnya performance system, dan turunnya performance hardware. Sedangkan gangguan system software dapat berupa kemungkinan operating system corrupt, data lost,dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="324862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324862" title="Nunung">
Nunung

Nunung () adalah komedian dan aktris berkebangsaan Indonesia yang sempat tergabung dalam grup lawak Srimulat. Nama Nunung melejit lewat sinetron "Si Doel Anak Sekolahan".

Nunung yang merupakan anak ketiga dari tujuh bersaudara pasangan Pranowo dan Juarti ini sempat gagal menjalani pernikahan hingga tiga kali. Daniel Setyadi adalah suami pertamanya, pernikahannya dengan Daniel Setyadi atau Mas Didik terjadi saat usia Nunung masih 17 tahun. Didik adalah tetangga dekat dan terpandang di lingkungan Nunung. Rumahnya hanya bejarak beberapa meter dari tempat tinggalnya di Solo. Mereka menikah tanpa pacaran karena memang saat itu dijodohkan oleh orang tua. Nunung menikah setelah lulus SMP dan beberapa bulan sempat masuk SMA.

Karena kondisi ekonomi keluarga yang serba kekurangan kala itu, Nunung yang saat itu berdagang batik dan menjadi penyanyi panggilan akhirnya menerima lamaran keluarga Didik. Perkawinan mereka dikaruniai tiga anak, yakni Hema Wanodya Hayuningtyas, Bagus Permadi dan Ratih Sari. Namun sayang, Nunung berpisah dengan Didik karena ketidakcocokan. Mereka terlebih dulu pisah ranjang, sebelum kemudian resmi bercerai pada 1995. Saat itu Didik segera mengurus surat cerai karena mengaku sakit hati lantaran melihat Nunung mulai dekat dengan Rochani Widodo, pria yang kemudian menjadi suami berikutnya.

Rochani Widodo juga tetangga dekat Nunung di Solo, sebagaimana suami pertamanya. Rochani berusia lebih muda 8 tahun dari usia Nunung, yang saat itu sudah mulai terkenal sebagai artis. Rochani sendiri adalah duda satu anak yang juga teman sekolah dari adik Nunung. Nunung menikah dengan Rochani lima tahun setelah resmi menjanda, tepatnya tahun 2000.

Mereka menikah secara diam-diam bahkan berencana meninggalkan dunia entertainment, setelah menyelesaikan beberapa kontrak yang terlanjur ditandatangani. Namun ketika usia perkawinan baru enam bulan, rumah tangga Nunung diguncang masalah. Keretakan rumah tangga itu berusaha diredakan, tetapi terus memanas hingga berbuah perceraian setelah lahirnya anak pertama mereka. Usia rumah tangga mereka hanya bertahan sekitar tiga tahun.

Tak lama, Nunung menikah dengan artis pendatang baru Wiki Husein secara siri pada 23 Januari 2009. Namun pernikahan mereka hanya berusia tidak kurang dari enam bulan. Sejak usia pernikahan empat bulan, rumah tangga mereka mulai dirundung persoalan. Mereka memiliki perbedaan usia 21 tahun. Perceraian mereka tidak pernah terungkap penyebabnya, tetapi sempat berkembang isu karena kasus perselingkuhan. Wiki dituduh dekat dengan perempuan lain.

Tepatnya 30 Agustus 2012, Nunung melangsungkan pernikahannya untuk kali keempat. Kali ini dengan July Jan Sambiran atau Iyan Sambiran, yang tidak lain manajernya sendiri. Pernikahan Nunung dan Iyan diawali dengan sebuah persoalan, yakni perceraian Iyan dengan istri terdahulunya, Dewi Vistiatin atau DJ Wendy.






</doc>
<doc id="324884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324884" title="The Cannonball Run">
The Cannonball Run

The Cannonball Run (1981, Twentieth Century Fox) adalah film yang dirilis tahun 1981 yang dibintangi oleh Burt Reynolds, Roger Moore, Dom DeLuise dan Farrah Fawcett. Hal Needham adalah sutradara dalam film ini.



</doc>
<doc id="324888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324888" title="The Protector (film 1985)">
The Protector (film 1985)

The Protector () adalah film action Hong Kong / AS tahun 1985, yang disutradai oleh James Glickenhaus dan dibintangi oleh Jackie Chan. Film ini merupakan usaha kedua Chan untuk menembus pasar film Amerika Serikat, setelah film "The Big Brawl" tahun 1980.


</doc>
<doc id="324899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324899" title="The Young Master">
The Young Master

The Young Master () adalah film Hong Kong tahun 1980 yang dibintangi oleh Jackie Chan sebagai "Dragon".

Sutradara film ini adalah Jackie Chan.


</doc>
<doc id="324902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324902" title="Yono Daryono">
Yono Daryono

Yono Daryono () adalah salah satu tokoh teater di Jawa Tengah. Memulai menulis ketika kelas dua SMA lewat karyanya berbentuk sajak, artikel, dan cerpen yang dimuat di beberapa surat kabar dan majalah seperti: "Gadis", "Kartini", "Suara Karya", "Jayakarta", "Sinar Harapan", "Mutiara", "Merdeka", "Suara Merdeka", Wawasan, Majalah Sastra Horison, dan lain-lain.

Selain sajak dan cerpen, ia menulis lakon drama antara lain Umar Khatob (1982), Roro Mendut (1983), Masih Muda (1983), Ronggeng-Ronggeng (1986), Mandor (1987), Braen (1987), Adipati Anom (menjadi salah satu pemenang penulisan naskah drama terbaik se-Jateng,1988), Palagan Kurusetra (1991), Opera Gajah Atawa Abrahah (2003), Opera Sebayu (2006), Sunan Panggung (2007), Opera Brandal Mas Cilik (2008), dan lain-lain.

Petilan naskah drama Ronggeng-Ronggeng masuk dalam antologi Horison Sastra Indonesia (2002). Naskah Sunan Panggung dipentaskan di Tegal, 9 Februari 2008, dan Taman Budaya Surakarta, 11 April 2008.

Darbol -sapaan akrab Yono Daryono- banyak berkecimpung dalam kegiatan kesenian di kotanya. Pada tahun 1978 bersama Eko Tunas dan YY Haryo Guritno serta kawan-kawan lainnya, mendirikan Teater RSPD. Tahun 1981 mendirikan Studi Group Sastra Tegal (SGST). Sampai sekarang menetap di Kota Tegal dalam kegiatannya sehari-hari sebagai Pengelola Radio Sebayu Pro FM, dan koresponden RCTI, pernah menjadi Dosen Luar Biasa di FKIP UPS Tegal, jurusan Bahasa dan Sastra, Bidang Studi Drama.

Di Teater RSPD yang dipimpinnya telah banyak menggarap lakon-lakon drama dan dipentaskan tidak saja di kotanya tetapi juga di beberapa kota antara lain: Pekalongan, Semarang, Surakarta, Banyumas, Cirebon, Jakarta, Padang, Sumatra Barat dalam Temu Teater Nasional 1986, Solo dalam pertemuan Teater Nasional (1993). Beberapa kali pentas di Taman Ismail Marzuki Jakarta. Tahun 1986 pentas Roro Mendut di TIM, Jakarata. Tahun 1997 pentas dalam acara Pasar Tontonan Jakarta (Pastojak 1997, TIM) bersama N Riantiarno. Dalam kegiatannya sebagai sutradara teater pernah menjadi sutradara terbaik tingkat tingkat Jawa Tengah tahun 1986.

Sebagai penulis cerpen, dia pernah membaca cerpen-cerpennya di Taman Budaya Jawa Tengah Surakarta dan Bengkel Teater Rendra. Beberapa puisinya masuk antologi antara lain: Antologi Puisi Jawa Tengah (1994), Dari Negeri Poci 1 (Pustaka Sastra 1994). Cerpen terbarunya, Seh Malang Sumirang, dimuat di Harian Suara Merdeka (1Juli 2007) mendapat sambutan positif dari berbagai kalangan sebagai cerpen sufi yang diperhitungakan.

Selain sastra dan teater, ia juga menekuni bidang film. Lulusan Kursus Sinematografi Yayasan Citra Jakarta 1991, ini beberapa kali membintangi film dan sinetron, baik sebagai pemain pembantu maupun pemain utama. Sebagai pemain utama, pernah masuk nominator pemeran utama pria terbaik Festival Sinetron tahun 1995 lewat judul Jejak Sang Guru, karya Imam Tantowi.

Hampir setiap hari Jadi Kota Tegal, 12 April, sejak tahun2002, Yono dipercaya menggarap drama kolosal di Alun-Alun Kota Tegal. Pada tahun 2008 April lalu menyutradarai drama kolosal dalam bentuk opera berjudul Brandal Mas Cilik yang melibatkan 150 pemain.








</doc>
<doc id="324906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324906" title="Simfoni (disambiguasi)">
Simfoni (disambiguasi)

Simfoni adalah karya musik panjang untuk orkestra, khususnya dalam bentuk sonata.

Symphony atau simfoni dapat pula merujuk kepada:

Dalam musik:

Dalam ilmu komputer:

Dalam konteks lain:



</doc>
<doc id="324909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324909" title="Dragon Lord">
Dragon Lord

Dragon Lord () adalah film kung fu Hong Kong yang dirilis pada tahun 1982. Film ini berdurasi 86 menit ini dibintangi dan disutradai oleh Jackie Chan.



</doc>
<doc id="324910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324910" title="Project A">
Project A

Project A (; juga dikenal sebagai "Pirate Patrol" dan "Jackie Chan's Project A") adalah film Hong Kong tahun 1983 yang dibintangi oleh Jackie Chan, Sammo Hung dan Yuen Biao.

Film ini menandai kembalinya Jackie Chan ke sinema Asia setelah usaha pertamanya menembus pasar Hollywood.


Isabella Wong adalah satu-satunya aktris dengan peran penting dalam film ini. Satu-satunya kredit film lainnya adalah penampilan kameo dalam sekuel, "Project A Part II".



</doc>
<doc id="324911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324911" title="Wheels on Meals">
Wheels on Meals

Wheels on Meals (快餐車, Mandarin: Kuàicān Chē, Cantonese: Fai2 Chan1 Tse1) adalah film Hong Kong tahun 1984 yang disutradai oleh Sammo Hung, dibintangi oleh Hung, Jackie Chan dan Yuen Biao.




</doc>
<doc id="324912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324912" title="Lucky Stars">
Lucky Stars

Lucky Stars (atau Five Lucky Stars) adalah seri film Hong Kong (6 film) pada tahun 1980-an dan 1990-an. Karakter "Five Lucky Stars" adalah penjahat yang baru saja keluar dari penjara dan memulai perusahaan baru mereka.

Seri film ini terdiri dari:


</doc>
<doc id="324914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324914" title="Armour of God">
Armour of God

Armour of God () adalah film Hong Kong tahun 1986 yang disutradai dan dibintangi oleh Jackie Chan.

Film ini ditulis oleh Jackie Chan, John Sheppard dan Eric Tsang.



</doc>
<doc id="324915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324915" title="Dragons Forever">
Dragons Forever

Dragons Forever (飛龍猛将; Fei lung maang jeung) adalah film laga Hong Kong yang dirilis pada tahun 1988. Film ini menampilkan Jackie Chan, Sammo Hung dan Yuen Biao.

Film ini berdurasi selama 89 Menit.


</doc>
<doc id="324916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324916" title="Rumble in the Bronx">
Rumble in the Bronx

Rumble in the Bronx (紅番區; Hong faan kui dalam Kanton) adalah film Hong Kong tahun 1995 yang dibintangi oleh Jackie Chan dan Anita Mui. Dirilis di Amerika Serikat pada tahun 1996, "Rumble in the Bronx" berhasil di teater, dan membawa Chan ke dalam jajaran film arus utama Amerika. Film ini mengambil setting di daerah Bronx, Kota New York namun difilmkan di dalam dan sekitar Vancouver.

Film ini berdurasi selama 104 menit.


</doc>
<doc id="324928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324928" title="SS Edmund Fitzgerald">
SS Edmund Fitzgerald

SS "Edmund Fitzgerald" ialah kapal barang pembawa bijih besi yang secara mendadak tenggelam di Danau Superior pada tanggal 10 November 1975 sekitar pukul 7:30 PM. Tak seorang pun mengetahui mengapa kapal itu tenggelam. 29 ABK-nya tenggelam. Orang-orang yang tenggelam dalam kapal diingat oleh keluarganya dan juga dalam lagu berjudul "The Wreck of the Edmund Fitzgerald" oleh penyanyi Kanada Gordon Lightfoot.

ABK "Edmund Fitzgerald" di perjalanan terakhirnya termasuk:



</doc>
<doc id="324936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324936" title="Interkom">
Interkom

Interkom merupakan kepanjangan dari "intercommunication device" atau peralatan komunikasi internal. Interkom merupakan sebuah sistem komunikasi elektronik yang ditujukan untuk pembicaraan, pengumuman, atau proses komunikasi yang terbatas. Interkom sering disebut juga "interphone" atau intertelepon. Interkom tersambung melalui kabel yang disebut kabel "Beudrat". Kabel ini berfungsi untuk menyalurkan suara dari pesawat interkom yang satu ke pesawat interkom lainnya

Interkom bisa digabungkan dengan alat komunikasi lainnya seperti telepon, telepon genggam, walkie-talkie atau sejenis alat yang sistemnya serupa memiliki hubungan dengan listrik. Interkom juga dapat berupa perpaduan mikrofon, dan sebuah papan pengawas. Orang-orang yang bekerja langsung di lapangan biasanya menggunakan alat untuk berkomuniksai satu sama lain. Alat ini dikenal dengan nama handy talkie (HT) yang didalamnya terdapat interkom.


Frekuensi 49 MHz digunakan oleh sistem interkom yang menggunakan telepon tanpa kabel dan monitor kecil. Luas jangkauannya terlalu pendek dan kemungkinan dapat terjadi penyadapan dalam percakapan. Frekuensi ini juga dapat dengan mudah memancing timbulnya gangguan dari alat-alat listrik. Frekuensi ini sangat jarang digunakan pada interkom saat ini.

Interkom yang menggunakan frekuensi FM dapat bekerja dengan baik maupun tidak tergantung pada alat pemancar dan alat-alat listrik yang ada didalamnya. Frekuensi ini cenderung menimbulkan interferensi listrik, semacam gangguan yang timbul dari alat-alat listrik. Frekuensi ini tidak aman dan kemungkinan orang lain dapat mendengarkan percakapan yang terjadi.

Interkom dengan frekuensi 900 MHz sudah beredar di pasaran. Pengguna frekuensi gelombang radio 900 MHz ini hanya terdapat di Amerika Utara, Australia dan Israel. Ketika produk ini pertama kali dipasarkan, cara yang digunakan untuk berkomunikasi adalah dengan menggunakan teknologi analog. Salah satu masalah dengan produk analog 900 MHz adalah membuat orang lain dapat mendengarkan percakapan yang kita lakukkan apabila ia mempunyai alat yang menggunakan frekuensi yang sama. Saat ini produk 900 MHz menggunakan spektrum digital dimana pengiriman digital dapat melewati jangkauan frekuensi sehingga alat-alat lain tidak dapat menguping pembicaraan.

Setelah 900 MHz muncul 2,4 GHz yang digunakan hampir di seluruh dunia. Tidak begitu banyak interkom yang menggunakan frekuensi ini kecuali sistem interkom video. Akan tetapi, permasalahan dengan 2.4 GHz adalah jangkauan frekuensi ini juga digunakan oleh jaringan WiFi di lingkungan tempat tinggal atau bisnis. Jika di rumah atau kantor menggunakan koneksi internet, jejaring ini dapat mengganggu kinerja sistem interkom. Penggunaan jaringan WiFi harus diatur ulang setiap saat menggunakan interkom, dan pada akhirnya membuat interkom juga ikut diatur ulang.

MURS kepanjangan dari "multi use radio service", yaitu spektrum gelombang radio yang menggunakan frekuensi 150 MHz. Pelayanan untuk penggunaan spektrum ini dilakukan di Amerika Serikat dan Kanada. Kekuatan frekuensinya sangat lemah dan jarak jangkauan berada di sekitar area VHF "(very high frequency)". Namun, penambahan jarak jangkauan bisa dilakukan dengan pemasangan antena eksternal di bagian atap gedung. Antena ini dapat meningkatkan kekuatan radiasi dalam pengiriman data. Interkom MURS dapat mengirimkan informasi dari satu pihak ke pihak yang lain hingga jarak 4 mil dengan penambahan antena eksternal. Penggunaan frekuensi ini sebenarnya tidak aman, tapi hanya ada beberapa sistem dan alat-alat dari luar yang dapat menangkap frekuensi ini.

Sistem interkom pembawa daya berkomunikasi dengan menggunakan frekuensi FM yang sangat rendah melalui tegangan 110 volt kabel penambah daya. Unit ini rentan terhadap gangguan bagian dalam dan luar rumah, seperti dengungan, dan audio yang lemah. Sinyal pada interkom tidak mampu melewati tegangan sebesar 220 volt dan malah membagi tegangan tersebut menjadi 2 aliran yang bertegangan masing-masing 110 volt.

Ketika setiap produk interkom memiliki diferensiasi satu sama lain, sebagian besar interkom analog menggunakan sistem yang sama. Sinyal suara dibawa dalam bentuk arus langsung sebesar 12, 30 atau 48 volt dengan menggunakan sepasang konduktor. Indikasi adanya sinyal cahaya di antara setiap bagian dapat dilakukan melalui penggunaan konduktor tambahan atau dapat dibawa ke pusat suara melalui frekuensi. Sebuah sinyal suara percakapan dibawa melewati penambahan konduktor dengan kabel atau dengan frekuensi pada domain analog. Interkom portabel terhubung secara permanen melalui pelindung, sepasang kabel mikropon yang terpilin dengan 3 pin XLR Connectors.

Sistem interkom secara luas digunakan oleh stasiun televisi dan aspek-aspek penyiaran lainnya. Interkom yang sering digunakan di dunia televisi adalah interkom dua kabel dan interkom 4 kabel. Pada awalnya stasiun televisi ingin membangun sistem komunikasi sederhana dengan menggunakan peralatan telepon. Namun, sekarang terdapat perusahaan-perusahaan yang menawarkan "off-the-shelf systems". Mulai tahun 1970an hingga pertengahan 1990an interkom dua kabel cukup populer. Interkom ini menggunakan tegangan sebesar 32 volt untuk menjalankan bagian eksternal. Tipe ini memungkinkan dua channel mengoperasikan kabel mikropon standar. Sistem ini sangat kuat, desainnya sederhana, pemeliharaan dan pengoperasian mudah. Akan tetapi sistem ini mempunyai kapasitas dan fleksibilitas yang terbatas. Penggunanya tidak dapat memilih dengan siapa ia ingin bicara. Ia hanya dapat berkomunikasi dengan orang yang sama dari suatu kelompok dan bisa berubah apabila sistemnya telah diubah secara manual sehingga dapat berkomunikasi dengan kelompok yang berbeda.

Sistem interkom modern 4 kabel yang mempunyai kemampuan dalam 463 sumber dan 170 destinasi diproduksi oleh Telex Communication Inc.
Pada pertengahan 1990an teknologi 4 kabel mulai meningkat karena teknologi yang ada sudah semakin murah dan kecil. Teknologi 4 sirkuit memerlukan suatu porsi yang besar dalam studio televisi secara fisik, karena itu teknologi ini hanya digunakan di oleh stasiun atau jaringan televisi yang besar. Sistem 4 kabel berasal dari adanya fakta bahwa suatu sistem menggunakan sepasang kabel untuk mengirimkan sinyal dan menerima sepasang kabel dari audio dari dan ke interkom. Penggunaan sistem 4 kabel sangat diterima pada perkembangan saat ini. Keuntungan penggunaan 4 kabel dan 2 kabel adalah kemampuan untuk menunjukkan tahap demi tahap komunikasi. Tahap demi tahap komunikasi ini memungkinkan pengguna berbicara secara langsung dengan pengguna lainnya sama dengan bagaimana seseorang dapat menghubungi orang lain dengan menggunakan telepon. Namun, perbedaannya dengan telepon adalah interkom 4 kabel mempunyai kemampuan tidak hanya menampilkan titik demi titik, tetapi juga dari satu titik ke titik-titik lainnya, kelompok, "interrupt fold back (IFB)" dan banyak lagi konfigurasi lainnya yang sangat berguna bagi lingkungan produksi. Hal ini sangat berguna tidak hanya bagi aspek komunikasi dari produksi, tetapi juga bagi pengiriman audio untuk monitoring atau penggunaan dalam acara "on-air". Dahulu bentuk-bentuk komunikasi seperti IFB, monitoring audio dan pengiriman dari tiap titik terpisah dalam beberapa sistem. Sesuai dengan perkembangan zaman sistem interkom 4 kabel memadukan semua konsep sehingga membuat sistem ini lebih murah dan mudah dalam implementasinya dibandingkan sistem 2 kabel.

Sistem cat-5 kepanjangan dari sistem categori 5, merupakan tipe lanjutan dari sistem interkom kabel yang menggunakan spesifikasi tipe kabel. Sistem ini digunakan pada jejaring data dan tersusun dari empat pasang pilinan kabel tembaga. Sistem ini didukung oleh frekuensi 100 MHz dan kecepatan hingga 1000 Mbps. Sistem interkom cat-5 mengirimkan informasi secara digital antara dua stasiun.

Interkom nirkabel adalah alat komunikasi tanpa kabel yang tidak menggunakan pulsa. Interkom ini biasanya digunakan sebagai alat komunikasi antar ruangan/bagian di lingkungan kantor, rumah atau toko. Interkom nirkabel mempergunakan jaringan listrik sebagai konektor atau penghubungnya. Hal tersebut menyebabkan alat ini sangat praktis dan efisien, serta bebas dipasangkan pada beberapa stopkontak mana saja asalkan berada dalam satu meteran yang sama. Interkom nirkabel ini juga bisa digunakan sampai 4 unit channel secara terpisah.

Interkom video adalah salah satu tipe telepon pintu yang mempunyai kamera pada bagian depan dan akan menampilkan gambar melalui monitor yang ada di bagian dalam. Interkom ini tersusun dari 2 panel yang terletak di bagian depan dan dalam ruangan. Setiap panel dihubungkan oleh dua buah kabel. Suara akan ditangkap oleh mikrofon dan dikirimkan melalui pilinan kabel tembaga hingga sampai ke bagian mikrofon dalam. Sedangkan gambar akan diambil oleh kamera dan di transfigurasikan melalui komponen-komponen interkom untuk dapat ditampilkan ke layar monitor.
Technomad Associates, LLC membuat terobosan baru dengan memperkenalkan Intercom Ethernet yang berbasis pada IP "networkable" yang kuat. Interkom ini memberikan manfaat dalam komunikasi antar pangkalan-pangkalan militer mulai dari skala besar komunikasi dengan pusat kendali hingga pos-pos jaga. Keunggulan yang dimiliki interkom ini adalah sistem berbasis 1 RURNI dengan "pengeras suara", Ethernet antarmuka, push-to-talk mikrofon, dan "auxiliary audio" input dan output. Intercom Ethernet dapat mengatur arus audio ke perangkat dan menerima sistem audio dari sistem PA, serta memungkinkan untuk melakukan semua panggilan untuk dikategorisasikan sebagai "audio allert" melalui pengeras suara.




</doc>
<doc id="324939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324939" title="Sarwata bin Kertotenoyo">
Sarwata bin Kertotenoyo

Sarwata bin Kertotenoyo, SH () adalah Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia periode 1996-2000.



</doc>
<doc id="324940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324940" title="Alfred Simanjuntak">
Alfred Simanjuntak

Alfred Simanjuntak () adalah pencipta lagu Indonesia. Ia dikenal luas oleh masyarakat melalui lagu ciptaannya yang berjudul "Bangun Pemudi Pemuda". Sejak tahun 1934 sampai sekarang, ia telah menulis puluhan lagu anak-anak, lagu rohani, lagu-lagu paduan suara, serta lagu nasional, dan pernah menjadi konduktur istana atas saran R. Sudjasmin.

Alfred Simanjuntak, atau biasa dipanggil Pak Siman, menguasai banyak bahasa selain bahasa Indonesia, yaitu Bahasa Batak, bahasa Jawa, bahasa Belanda, bahasa Inggris, dan bahasa Jerman. Ia juga bisa memahami bahasa Jepang.

Alfred Simanjuntak merupakan putera dari pasangan Lamsana Simanjuntak dan Kornelia Silitonga, anak sulung dari delapan bersaudara. Keluarga Bapak Lamsana Simanjuntak adalah keluarga yang sederhana. Hingga Alfred berusia lima tahun, keluarganya tidak pernah mengenal piring, sendok, atau gelas, meskipun Bapak Lamsana adalah guru sekolah dasar di wilayah itu.

Pada tahun 1928, Alfred bersekolah di Holland Indische school, Narumonda, Porsea, Toba Samosir, dan lulus pada tahun 1935. Ia memperoleh pelajaran menyanyi di sekolah ini serta kerap tampil bernyanyi di acara Natal sekolah. Selanjutnya ia merantau ke Solo, Jawa Tengah, dan selama enam tahun bersekolah di Hollands Inlandsche Kweek School (semacam sekolah guru), Surakarta, hingga tahun 1941. Selama itu, kemampuan bermusiknya berkembang dan ia bisa memainkan organ, piano, biola, dan gitar. Di sekolah tersebut, Alfred bertemu dengan Cornelis Simanjuntak (pencipta lagu "Pada Pahlawan").

Setelah lulus dari HIKS, Alfred mengajar di "Shakelschool" (Sekolah Rakyat) di Kutoarjo, Madiun, dan Semarang. Di Semarang, tahun 1943, ia diterima sebagai guru menyanyi Sekolah Rakyat Sempurna Indonesia yang didirikan oleh sejumlah tokoh nasionalis seperti Bahder Djohan dan Wongsonegoro. Di sana pula ia berteman dengan Liberty Manik yang tinggal satu kontrakan dengannya, dan ikut menyaksikan proses penciptaan lagu Satu Nusa Satu Bangsa.

Pada tahun 1950, Alfred melanjutkan pendidikan ke Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Setelah lulus, ia melanjutkan belajar bahasa Belanda pada tahun 1954 di tiga kampus secara bersamaan, yaitu Rijksuniversiteit Utrecht; Leidse Universiteit, Leiden; Stedelijke Universiteit, Amsterdam, Belanda.

Alfred meninggal dunia pada 25 Juni 2014 pukul 06.00 pagi di Rumah Sakit Siloam Karawaci, Tangerang pada usia 93 setelah lama menderita radang paru-paru dan pneumonia. Ia dimakamkan di pemakaman San Diego Hills, Karawang.


Alfred Simanjutak menciptakan lebih dari 42 lagu perjuangan dan rohani. Ia berteman dengan Liberty Manik dan Cornelis Simanjuntak, sehingga ciri khas lagu yang mereka ciptakan sama. Seringkali lagu-lagu yang ia ciptakan dikira oleh masyarakat sebagai karya dari Cornelis Simanjuntak, tetapi Alfred sendiri tidak terlalu mempermasalahkannya. Namun, saat lagu selamatkan Terumbu Karang juga dikira merupakan karya dari Cornel, Alfred terkejut karena rekannya tersebut telah meninggal bertahun-tahun yang lalu. Alida Salomo, istri keduanya yang ikut menyertai saat diwawancarai, mengatakan:









</doc>
<doc id="324952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324952" title="Chandrayaan-1">
Chandrayaan-1

Chandrayaan-1 ( ) adalah sebuah misi penjelajahan ke bulan tak berawak yang dilaksanakan oleh Organisasi Penelitian Ruang Angkasa India (ISRO), lembaga ruang angkasa nasional India. Misi ini mencakup sebuah pengorbit bulan dan sebuah "impactor". Wahana luar angkasa ini diluncurkan oleh versi modifikasi dari Wahana Peluncur Satelit Kutub pada 22 Oktober 2008 dari Satish Dhawan Space Centre, Sriharikota, Andhra Pradesh. 'Chandrayaan' (dalam berbagai bahasa India) kira-kira dapat diterjemahkan menjadi 'Perjalanan ke Bulan'.


Chandrayaan-1 menyelesaikan 4 orbit sekeliling Bumi, pada 23 Oktober: "Keberadaan wahana angkasa luar ini normal dan (pesawat ini) berfungsi baik. Perputaran dalam orbit elips sekali sap 6 jam 30 menit. Wahana telah menyelesaikan 4 orbit dan sedang melakukan orbit ke-5."




</doc>
<doc id="324953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324953" title="Telepati">
Telepati

Telepati adalah kemampuan untuk berkomunikasi atau saling menukarkan informasi dengan orang lain tanpa menggunakan indra. Dalam film-film populer, telepati digambarkan begitu fantastis. Antara dua orang mampu saling bercakap-cakap tanpa perlu berbicara. Namun, tentu saja telepati tidak sespektakuler yang digambarkan dalam film populer. Kebanyakan informasi yang disampaikan dalam telepati hanyalah gambaran-gambaran singkat.

Berikut ini adalah contoh yang mengilustrasikan komunikasi telepati:

Kebanyakan kasus telepati yang dilaporkan orang terdiri dari dua hal mendasar, yakni telepati terjadi antara dua orang atau lebih yang memiliki hubungan dekat (misalnya antara suami dan istri atau ibu dan anak), serta dalam situasi berbahaya. Ambil contoh kasus di atas. Ibu Mimo terpeleset di kamar mandi. Untuk sesaat dalam kondisi sangat kesakitan, ia sangat kuat memikirkan Mimo. Ia mungkin berpikir tidak akan lagi bisa melihat Mimo. Oleh karena itu, secara bersamaan Mimo menerima telepati dari sang ibu. Mimo menjadi gelisah, memikirkan sang ibu dan terdorong untuk pulang ke rumah.

Telepati dipercaya melibatkan fisiologis tubuh. Tidak semata-mata pikiran yang bekerja. Penelitian menunjukkan bahwa ketika seseorang menyampaikan sebuah informasi telepatik kepada orang lain, terjadi perubahan fisiologis dalam diri pengirim. Pada saat seorang pengirim pesan diminta berkonsentrasi memikirkan penerima pesan, respon kulit galvanik atau GSR, yang merupakan detektor alamiah terhadap stres psikologis dalam diri seseorang, meningkat. Pada saat relaks, GSR-nya kembali menurun.

Penelitian di laboratorium tersebut juga menunjukkan bahwa pada saat pengirim pesan berkonsentrasi pada penerima pesan, dimana terjadi peningkatan GSR, penerima pesan juga mengalami kenaikan GSR. Saat pengirim pesan dalam kondisi relaks, secara otomatis, GSR penerima pesan juga ikut menurun. Padahal, penerima pesan tidak tahu apakah pengirim pesan sedang berkonsentrasi atau sedang relaks. Jadi, secara fisiologis, penerima pesan merespon perubahan fisiologis pengirim pesan.

Dalam bidang parapsikologi, telepati dianggap sebagai suatu bentuk indra keenam di mana informasi dihubungkan melalui kemampuan psi. Hal ini sering dikategorikan sama dengan prekognisi dan kewaskitaan. Berbagai percobaan telah digunakan untuk menguji kemampuan telepati. Di antara yang paling terkenal adalah penggunaan kartu Zener dan metode Ganzfeld.

Dalam dunia sains, telepati juga bisa dijelaskan dengan berbagai teknik/ trik yang di gunakan oleh cenayang/ dukun. Trik yang digunakan biasanya seputar bagaimana cara membaca pikiran orang. Trik-trik tersebut memanfaatkan berbagai macam teori psikologi dan ilusi.



</doc>
<doc id="324955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324955" title="Kabel Komunikasi Selam">
Kabel Komunikasi Selam

Kabel Komunikasi Selam ("submarine communications cable") ialah jenis kabel telekomunikasi antar negara yang dipasangkan di bawah laut.
Jenis telekomunikasi yang dibawa oleh kabel-kabel komunikasi selam yang pertama adalah arus telegraf. Pada generasi kabel komunikasi selam selanjutnya, yang dihantarkan adalah arus komunikasi data. Semua jenis kabel modern menggunakan teknologi optik fiber untuk membawa payload digital, yang kemudian digunakan untuk membawa arus telepon maupun Internet dan arus data pribadi. Kabel-kabel ini umumnya memiliki diameter sebesar 69 mm dan berat sekitar 10 kg per meter. Meskipun lebih tipis dan ringan, namun kabel-kabel ini digunakan untuk daerah perairan yang dalam.
Sampai dengan tahun 2003, kabel selam telah menghubungkan semua benua, kecuali Antartica.
Gambar Penampang Kabel Komunikasi Selam.

Usaha pertama dalam memasang kabel telegraf transatlantik dipromosikan oleh Cyrus West Field, yang membujuk para industriawan Inggris untuk mendanai pemasangan sebuah kabel pada tahun 1858. namun teknologi yang ada pada saat itu belum mampu mendukung proyek tersebut, sehingga kabel hanya dapat beroperasi selama kurang lebih 1 bulan. Usaha selanjutnya dilakukan yang pada tahun 1865 dan 1866 dengan kapal uap terbesar, SS Great Eastern, telah menggunakan teknologi yang lebih canggih dan sukses menghasilkan kabel translantik yang pertama. Kemudian Kapal Great Eastern memasang kabel pertama di wilayah perairan India pada tahun 1870. Kabel Selam melintasi Samudera Pasifik Kabel melintasi Pasifik ini diselesaikan antara tahun 1902 s/d 1903 dan menghubungkan dataran utama Amerika Serikat dengan pulau Hawaii pada tahun 1902, serta menghubungkan Guam dengan Filipina pada tahun 1903. Kanada, Australia, Selandia Baru, dan Fiji juga saling dihubungkan pada tahun 1902.
Kabel transatlantik pada abad ke-19 memiliki lapisan luar terbuat dari besi dan kemudian kawat baja, lalu dibungkus dengan karet India, lapisan gutta-percha, yang menutupi kawat-kawat tembaga pada inti kabel. Bagian yang berada dekat dengan bibir pantai memiliki tambahan kawat pelindung. Gutta-percha sendiri merupakan polimer alami yang sama dengan karet, dan memiliki karakteristik penghantar ideal untuk kabel selam. Ketika polythylene mulai diperkenalkan pada tahun 1930an, Gutta-percha mulai ditinggalkan.

Pada tahu 1980an, kabel optik fiber mulai dikembangkan. Kabel telepon transatlantik pertama yang menggunakan fiber adalah TAT-8, yang mulai beroperasi pada tahun 1988.Fiber optic digunakan untuk kabel dibawah laut karena kejernihan transmisi yang memperbolehkan arus komunikasi sepanjang 100 kilometer antar repeater untuk meminimalisir jumlah gangguan yang timbul. Mulanya, kabel selam ini secara sederhana merupkan sambungan dari titik ke titik. Namun, dengan berkembangnya unit pencabangan kabel selam (submarine branching units - SBUs), lebih dari satu destinasi dapat dilayani dengan hanya satu sistem kabel.


</doc>
<doc id="324969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324969" title="Daftar artis Indonesia">
Daftar artis Indonesia

Berikut ini adalah daftar di Indonesia menurut profesi:



</doc>
<doc id="324998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324998" title="Candi Lor">
Candi Lor

Candi Lor merupakan bangunan candi yang terbuat dari batu bata merah yang diyakini sebagai monumen cikal bakal berdirinya kabupaten Nganjuk yang diperingati setiap tanggal 10 April setiap tahunnya.

Dari prasasti Anjuk Ladang, diketahui bahwa Mpu Sindok, raja Mataram Hindu yang bergelar Sri Maharaja Sri Isyana Wikrama Dharmottunggadewa memerintahkan Rakai Hinu Sahasra, Rakai Baliswara serta Rakai Kanuruhan pada tahun 937 untuk membangun sebuah bangunan suci bernama Srijayamerta sebagai pertanda penetapan kawasan Anjuk Ladang (kemudian nama ini menjadi "Nganjuk") sebagai kawasan swatantra atas jasa warga Anjuk Ladang dalam peperangan.

Pada areal Candi Lor terdapat dua makam abdi dalem kinasih Mpu Sindok yang disebut Eyang Kerto dan Eyang Kerti, dan sebatang pohon kepuh yang telah tumbuh sejak tahun 1866, diketahui dari tulisan Hoepermans.



</doc>
<doc id="324999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=324999" title="Akimine Kamijyo">
Akimine Kamijyo

Seri terbaru yang ia buat adalah "Shirogane no Karasu". Dimulai pada 30 Mei 2007 di "Weekly Shonen Magazine".

Akimine juga telah memulai manga terbarunya berjudul .


</doc>
<doc id="325029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325029" title="Red Hat Linux">
Red Hat Linux

Red Hat Linux Gratis (RHL), buatan perusahaan Red Hat, Inc., adalah sistem operasi Linux yang populer sampai produksinya dihentikan pada tahun 2004.

Red Hat Linux 1.0 ini dirilis pada 3 November 1994. Awalnya disebut "Red Hat Commercial Linux" merupakan distro linux pertama yang menggunakan sistem RPM Package Manager, yang kemudian diikuti beberapa distro lain, seperti Mandriva Linux dan SUSE Linux.

Sejak 2003, Red Hat telah menghentikan produksi Red Hat Linux namun mengeluarkan Red Hat Enterprise Linux (RHEL) untuk lingkungan perusahaan, serta Fedora (yang dikembangkan oleh masyarakat dengan dukungan Fedora Project dan disponsori oleh Red Hat) sebagai versi gratis bagi lingkungan rumahan. Red Hat Linux 9, rilis terakhir, secara resmi diakhiri pada 30 April 2004, meskipun dukungan masih diberikan oleh proyek Fedora Legacy sampai awal 2007.






</doc>
<doc id="325035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325035" title="Kriogenik">
Kriogenik

Dalam ilmu Fisika atau teknik, kriogenik adalah ilmu yang mempelajari materi dengan temperatur sangat rendah (di bawah –150 °C, –238 °F atau 123 K). Ilmu ini mempelajari cara memproduksi serta perilaku material pada temperatur tersebut. Dalam membahas kriogenik, tidak digunakan skala temperatur Fahrenheit atau Celsius yang umum digunakan di masyarakat, melainkan digunakan skala Kelvin (pada awalnya digunakan skala Rankine).


</doc>
<doc id="325040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325040" title="Prasasti Sukabumi">
Prasasti Sukabumi

Prasasti Sukabumi adalah sebuah prasasti batu yang ditemukan di perkebunan Sukabumi, tepatnya di Desa Siman, Kecamatan Kepung, Kediri, Jawa Timur, yang berada di punggung Gunung Kelud. Prasasti ini di kalangan ahli epigrafi lebih dikenal dengan nama Prasasti Harinjing. Tulisan yang terdapat pada kedua belah sisi prasasti ini ditulis dengan aksara dan bahasa Jawa Kuno. Prasasti ini terdiri dari tiga buah piagam yang mengenai hal yang sama.

Bagian depan disebut "Prasasti Harinjing A". Isinya menyebutkan bahwa pada 11 "suklapaksa" bulan "Caitra" tahun 726 Saka (25 Maret 804 Masehi) para pendeta di daerah Culanggi memperoleh hak "sima" (tanah yang dilindungi dari pajak) atas daerah mereka karena telah berjasa membuat sebuah saluran sungai bernama Harinjing.

Bagian belakang, "Prasasti Harinjing B", baris 1-23 menyebutkan bahwa Sri Maharaja Rake Layang Dyah Tulodhong pada 15 "Suklapaksa" bulan "Asuji" tahun 843 Saka (19 September 921 Masehi) mengakui hak-hak para pendeta di Culanggi karena mereka masih tetap harus memelihara saluran Harinjing.

Mulai baris selanjutnya, disebut "Prasasti Harinjing C", menyebutkan bahwa hak serupa diakui pula pada 1 "Suklapaksa" bulan "Caitra" tahun 849 Saka (7 Maret 927 Masehi).



</doc>
<doc id="325041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325041" title="Medley">
Medley






</doc>
<doc id="325042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325042" title="Nol mutlak">
Nol mutlak

Secara teori, Nol mutlak atau nol absolut adalah suhu terendah yang mungkin terjadi. Pada suhu nol mutlak ini, molekul tidak bergerak (relatif terhadap molekul lain secara keseluruhan). Berada pada temperatur yang rendah memiliki beberapa konsekuensi termodinamika, contohnya, pada nol absolut semua gerakan molekular tidak berhenti tetapi tidak memiliki energi yang cukup untuk berpindah ke sistem lain. Oleh karena itu, dapat dikatakan bahwa pada temperatur nol mutlak, energi molekular bernilai minimal.

Titik nol pada skala temperatur termodinamika di seperti skala Kelvin, dan skala Rankine di set pada nilai nol mutlak.
Berdasarkan kesepakatan internasional, nol mutlak didefinisikan sebagai temperaratur nol pada skala Kelvin, dan −273.15° pada skala Celsius. Nilai ini sama dengan −459.67° pada skala Fahrenheit dan 0° pada skala Rankine.


</doc>
<doc id="325050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325050" title="Perilaku manusia">
Perilaku manusia

Perilaku manusia adalah sekumpulan perilaku yang dimiliki oleh manusia dan dipengaruhi oleh adat, sikap, emosi, nilai, etika, kekuasaan, persuasi, dan/atau genetika.

Perilaku seseorang dikelompokkan ke dalam perilaku wajar, perilaku dapat diterima, perilaku aneh, dan perilaku menyimpang. Dalam sosiologi, perilaku dianggap sebagai sesuatu yang tidak ditujukan kepada orang lain dan oleh karenanya merupakan suatu tindakan sosial manusia yang sangat mendasar. Perilaku tidak boleh disalahartikan sebagai perilaku sosial, yang merupakan suatu tindakan dengan tingkat lebih tinggi, karena perilaku sosial adalah perilaku yang secara khusus ditujukan kepada orang lain. Penerimaan terhadap perilaku seseorang diukur relatif terhadap norma sosial dan diatur oleh berbagai kontrol sosial. Dalam kedokteran perilaku seseorang dan keluarganya dipelajari untuk mengidentifikasi faktor penyebab, pencetus atau yang memperberat timbulnya masalah kesehatan. Intervensi terhadap perilaku seringkali dilakukan dalam rangka penatalaksanaan yang holistik dan komprehensif.

Perilaku manusia dipelajari dalam ilmu psikologi, sosiologi, ekonomi, antropologi dan kedokteran.


Benjamin Bloom, seorang psikolog pendidikan, membedakan adanya tiga bidang perilaku, yakni kognitif, afektif, dan psikomotor. Kemudian dalam perkembangannya, domain perilaku yang diklasifikasikan oleh Bloom dibagi menjadi tiga tingkat:
Pengetahuan adalah hasil penginderaan manusia, atau hasil tahu seseorang terhadap objek melalui indra yang dimilikinya.

Sikap merupakan respons tertutup seseorang terhadap stimulus atau objek tertentu, yang sudah melibatkan faktor pendapat dan emosi yang bersangkutan.

Tindakan ini merujuk pada perilaku yang diekspresikan dalam bentuk tindakan, yang merupakan bentuk nyata dari pengetahuan dan sikap yang telah dimiliki.

Selain itu, Skinner juga memaparkan definisi perilaku sebagai berikut perilaku merupakan hasil hubungan antara rangsangan (stimulus) dan tanggapan (respon). Ia membedakan adanya dua bentuk tanggapan, yakni:

Menurut Becker . Konsep perilaku sehat ini merupakan pengembangan dari konsep perilaku yang dikembangkan Bloom. Becker menguraikan perilaku kesehatan menjadi tiga domain, yakni pengetahuan kesehatan "(health knowledge)", sikap terhadap kesehatan "(health attitude)" dan praktik kesehatan "(health practice)". Hal ini berguna untuk mengukur seberapa besar tingkat perilaku kesehatan individu yang menjadi unit analisis penelitian. Becker mengklasifikasikan perilaku kesehatan menjadi tiga dimensi :
1. Pengetahuan Kesehatan
Pengetahuan tentang kesehatan mencakup apa yang diketahui oleh seseorang terhadap cara-cara memelihara kesehatan, seperti pengetahuan tentang penyakit menular, pengetahuan tentang faktor-faktor yang terkait. dan atau memengaruhi kesehatan, pengetahuan tentang fasilitas pelayanan kesehatan, dan pengetahuan untuk menghindari kecelakaan.
2. Sikap terhadap kesehatan
sikap yang sehat dimulai dari diri sendiri, dengan memperhatikan kebutuhan kesehatan dalam tubuh dibandig keinginan.
3. Praktik kesehatan
Praktik kesehatan untuk hidup sehat adalah semua kegiatan atau aktivitas orang dalam rangka memelihara kesehatan, seperti tindakan terhadap penyakit menular dan tidak menular, tindakan terhadap faktor-faktor yang terkait dan atau memengaruhi kesehatan, tindakan tentang fasilitas pelayanan kesehatan, dan tindakan untuk menghindari kecelakaan.
Selain Becker, terdapat pula beberapa definisi lain mengenai perilaku kesehatan. Menurut Solita, perilaku kesehatan merupakan segala bentuk pengalaman dan interaksi individu dengan lingkungannya, khususnya yang menyangkut pengetahuan dan sikap tentang kesehatan, serta tindakannya yang berhubungan dengan kesehatan. Sedangkan Cals dan Cobb mengemukakan perilaku kesehatan sebagai: “perilaku untuk mencegah penyakit pada tahap belum menunjukkan gejala "(asymptomatic stage)"”.

Menurut Skinner perilaku kesehatan "(healthy behavior)" diartikan sebagai respon seseorang terhadap stimulus atau objek yang berkaitan dengan sehat-sakit, penyakit, dan faktor-faktor yang memengaruhi kesehatan seperti lingkungan, makanan, minuman, dan pelayanan 49kesehatan. Dengan kata lain, perilaku kesehatan adalah semua aktivitas atau kegiatan seseorang, baik yang dapat diamati "(observable)" maupun yang tidak dapat diamati "(unobservable)", yang berkaitan dengan pemeliharaan dan peningkatan kesehatan. Pemeliharaan kesehatan ini mencakup mencegah atau melindungi diri dari penyakit dan masalah kesehatan lain, meningkatkan kesehatan, dan mencari penyembuhan apabila sakit atau terkena masalah kesehatan.



</doc>
<doc id="325066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325066" title="Barbara Yung">
Barbara Yung

Barbara Yung(bahasa Tionghoa: 翁美玲; ) adalah seorang Aktris televisi dari Hong Kong, diduga bunuh diri karena rumor perselingkuhan kekasihnya, Kent Tong. Yung tewas akibat sesak napas karena gas.Yung adalah yang terkenal akan Legenda Pendekar Pemanah Rajawali(射雕英雄传), di mana ia bermain Oey Yong
Filmographi
Legend of Unkowns 1981
Legend of The Condor Heroes 1983 sebagai Wong Yung
The Man in The Middle 1983
The Foundation 1983
The Fearless Duo 1983
United we Stand 1983


</doc>
<doc id="325070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325070" title="Rumah Sakit Katolik St. Vincentius A Paulo">
Rumah Sakit Katolik St. Vincentius A Paulo

Rumah Sakit Katolik St. Vincentius a Paulo atau yang dikenal dengan nama RKZ (dibaca Erkaset) oleh orang Surabaya adalah sebuah rumah sakit di Surabaya, Jawa Timur. Rumah Sakit ini merupakan salah satu bentuk keterlibatan dan pelayanan Gereja Katolik kepada semua orang, khususnya yang sakit dan miskin.

Nama "St. Vincentius a Paulo Roomsch Katholiek Ziekenhuis" (RKZ) atau dalam bahasa Indonesia Rumah Sakit Katolik Roma Santo Vincentius a Paulo diberikan pada saat pemberkatan dan peresmian pembukaan bangunan baru pada tanggal 28 Oktober 1934. Nama St. Vincentius a Paulo digunakan karena ia adalah pelindung karya perawatan orang sakit dan miskin. Ia mengajarkan bahwa:
Pesta perayaan St. Vincentius a Paulo sebagai pelindung Rumah Sakit Katolik diperingati setiap tanggal 27 September.

Pembangunan Rumah Sakit Katolik St. Vincentius a Paulo bermula dari cita-cita dan kebutuhan untuk mengadakan sebuah Rumah Sakit Katolik di Surabaya yang muncul pada tahun 1918. Pada tanggal 1 Oktober 1919, Mgr. Fleerackers SJ selaku Prefek Apostolik Surabaya yang menggerakkan pembangunan, menandatangani persetujuan jual beli dua persil tanah di daerah "Reiniers Boulevard" (sekarang dikenal dengan nama jalan Diponegoro) oleh "Roomsch Kerk en Armbestuur" (Badan Pengurus Gereja) Surabaya dan pemilik tanah R.P. Van Alpen. Perjanjian jual beli ini memuat syarat yang isinya:
Untuk mendukung proses realisasi, tanggal 9 September 1920 dibentuk suatu perkumpulan bernama ""Roomsch Katholiek Ziekenhuis te Surabaya Vereeneging"" (RKZV). Karena situasi politik, RKZV sulit mendukung pendirian Rumah Sakit Katolik tersebut, sehingga pemilik tanah memberi kelonggaran dengan merevisi perjanjian dengan memperlunak sanksi perjanjian.

Tahun 1923, Romo-romo Jesuit (SJ) digantikan oleh Romo-romo Lazaris (CM), sehingga kepanitiaan pembangunan berpindah tangan kepada Romo de Backere, CM.

Pada tahun 1924, pemerintah menutup semua klinik dokter yang ada di Surabaya. "Roomsch Katholiek Ziekenhuis te Surabaya Vereeneging" (RKZV) memanfaatkan situasi dengan menyewa sebuah bangunan untuk mewujudkan berdirinya suatu Rumah Sakit. Bangunan bekas klinik dr. De Kock di Jalan Oendaan Koelon no.31 Surabaya dipilih dengan kapasitas 35 tempat tidur.
Perjanjian sewa klinik ditandatangani pada tanggal 1 Januari 1925. Pada saat itu, perkumpulan tidak berhasil mengundang para biarawati yang bersedia menangani tugas perawatan di Rumah Sakit. Akhirnya, Pimpinan Gereja dengan perantaraan Mgr. Verstraelen, SVD dari Flores yang kebetulan berada di Surabaya menghubungi pimpinan para Suster Misi Abdi Roh Kudus (SSpS) di Steyl Belanda untuk meminta bantuan tenaga suster biarawati untuk perawatan di Rumah Sakit. Permintaan tersebut dikabulkan.

Para biarawati SSpS tersebut menempuh perjalanan berbulan-bulan dengan kapal laut dari Belanda ke Batavia dan tiba pada tanggal 3 Mei 1925. Dari Batavia, keenam suster menuju Surabaya dengan mengendarai kereta api ekspres dan tiba di Stasiun Gubeng. Hari itu juga mereka langsung bertugas, termasuk jaga malam, karena sudah ada dua pasien yang menanti. Keenam biarawati SSpS tersebut adalah:
Untuk selanjutnya, tanggal 3 Mei 1925 ditetapkan sebagai tanggal berdirinya Rumah Sakit Katolik St. Vincentius a Paulo Surabaya.

Dengan meningkatnya kebutuhan pelayanan kesehatan, bangunan rumah sakit kecil yang pertama makin kurang memadai, sehingga diperlukan pembangunan rumah sakit baru, Namun, pihak RKZV mengalami kesulitan terutama berkaitan dengan dana. Akhirnya mereka menawarkan kepada para suster SSPS untuk meneruskan misi pendirian rumah sakit itu.

Pada tanggal 18 Juli 1933, para suster SSpS mendirikan Yayasan Arnoldus sebagai badan hukum penyelenggara RKZ. Saat itu Sr. Jezualda SSpS menjabat sebagai Ketua, Sr. Nivita Linzt SSpS sebagai Sekretaris, dan Sr. Aldegonda SSpS sebagai Bendahara. Akhirnya diperoleh tanah di Reiniers Boulevard 136 (sekarang Jl. Diponegoro 51) untuk pembangunan rumah sakit yang baru. Tanggal 11 Oktober 1933 pukul 16.00 dilakukan peletakan batu pertama pembangunan Rumah Sakit Katolik oleh Pastor Van Hall.

Pembangunan rumah sakit selesai pada tanggal 28 Oktober 1934 dan diberkati serta diresmikan pembukaannya oleh Mgr. Th. de Bachere CM dan diberi nama "St. Vincentius a Paulo Roomsch Katholiek Ziekenhuis" (RKZ). Bangunan baru ini memiliki kapasitas 50 tempat tidur. Pada November 1934, para pasien di Rumah Sakit Katolik Jl. Oendaan Koelon No. 31 Surabaya dipindahkan ke Rumah Sakit Katolik Jl. Diponegoro 51.

Pembangunan terus dilanjutkan meskipun terjadi kesulitan dana. Para suster SSpS menjual surat obligasi saat panitia pembangunan tidak mampu lagi membiayai. Selanjutnya, para suster SSpS mengambil alih meneruskan pembangunan rumah sakit.

Pada tahun 1942, tentara Jepang masuk ke Indonesia dan mengambil alih Rumah Sakit Katolik, sementara para suster ditawan. Pada saat itu kapasitas RKZ sudah mencapai 96 tempat tidur. Tentara Jepang Setelah Jepang menyerah, RKZ dijadikan Rumah Sakit Umum, tetapi akhirnya dikembalikan kepada para Suster SSPS pada tahun 1948. Mereka kemudian mulai menata serta memperbaiki kembali RKZ.



</doc>
<doc id="325071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325071" title="Gloriosae Dominae">
Gloriosae Dominae

Dalam surat apostolik ini, Paus Benediktus XIV merujuk Sang Perawan Suci Maria "Ratu Surga dan Bumi", dan menyatakan bahwa Raja dari segala raja (yaitu Yesus Kristus) dalam beberapa jalan mengkomunikasikan kuasa-Nya pada Maria.



</doc>
<doc id="325074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325074" title="Ad Caeli Reginam">
Ad Caeli Reginam

Ad caeli reginam adalah sebuah ensiklik dari Paus Pius XII, diberikan di Roma, dari Basilika Santo Petrus, pada hari perayaan Kebundaan Perawan Suci Maria, pada hari kesebelas bulan Oktober 1954, pada tahun ke-16 masa kepausannya. Ensiklik ini merupakan suatu unsur penting dari Mariologi Paus Pius XII. Dokumen ini membentuk hari perayaan Keratuan Maria.



</doc>
<doc id="325075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325075" title="Platycodon grandiflorus">
Platycodon grandiflorus

Platycodon grandiflorus adalah jenis tanaman berbunga tahunan dari keluarga Campanulaceae dan satu-satunya tanaman dari genus Platycodon. Spesies ini sering disebut sebagai "platycodon", bunga lonceng cina, kadang-kadang juga "bunga lonceng jepang", atau hanya disebut dengan "bunga balon". Tanaman ini adalah asli berasal dari Asia Timur (Tiongkok, Korea, Jepang, dan Siberia Timur) dan menghasilkan bunga yang berwarna biru dan besar, meskipun ada variasi putih dan merah muda bunga dalam hasil budidaya. Di Korea, bunga yang putih lebih umum.

Akar spesies tanaman ini digunakan secara luas sebagai obat anti melepuh saat penyembuhan batuk dan demam; di Korea tanaman disebut "doraji" (도라지) dan akarnya, kering atau segar, adalah bahan salad dalam kuliner tradisional. Namun, doraji (Bunga lonceng cina) berbeda dengan bunga lonceng korea. Bunga lonceng cina (桔梗) digunakan dalam pengobatan tradisional Tionghoa. Tanaman ini juga terkenal sebagai tanaman kebun atau taman.


</doc>
<doc id="325090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325090" title="Mika (penyanyi)">
Mika (penyanyi)

Mica Penniman (; dikenal juga dengan nama Mika () adalah seorang penyanyi dari London, Britania Raya. Dia pernah dinominasikan dalam penghargaan Grammy dan memenangkan penghargaan "BRIT Awards". Nama Aslinya yaitu "Michael Holbrook Penniman".








</doc>
<doc id="325105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325105" title="Kolmanskop">
Kolmanskop

Kolmanskop adalah sebuah kota hantu di selatan Namibia, beberapa kilometer dari pelabuhan Lüderitz. Pada tahun 1908 Luderitz mengalami demam berlian, dan orang-orang kemudian menuju ke padang pasir Namib untuk mendapatkan kekayaan dengan mudah. Dalam dua tahun terciptalah sebuah kota lengkap dengan segala prasarananya seperti kasino, sekolah, rumah sakit, juga dengan bangunan tempat tinggal yang eksklusif yang berdiri di lahan yang dulunya tandus dan merupakan padang pasir luas.

Banyak orang-orang yang berpergian megunjungi kota tersebut untuk mengetahui lebih dalam tentang bagaimana wilayah dan daerah di sekitar kota tersebut,tetapi kebanyakan artikel yang ditemukan ataupun gambar yangg di ambil adalah beberapa gambar/jepretan foto pada waktu siang hari ataupun pagi hari,belum ditemukan penjelajah yang mengarungi kota Namibia tersebut pada malam hari,
di karenakan suasana sulit padang pasit pada malam hari yang kurang mendukung untuk istirahat ataupun perjalanan pada malam hari juga.

Tetapi setelah Perang Dunia I, jual beli berlian menjadi terhenti,ekonomi kota ini mulai menurun dan kebutuhan kehidupan sehari-hari tidak dapat terpenuhi di karenakan ekonomi negara-negara perang dunia 1 mengalami krisis ekonomi,ini merupakan permulaan berakhirnya semuanya dan kekayaan kota tengah padang pasir ini, sepanjang tahun 1950 kota mulai ditinggalkan dan sepi,padang pasir telah mulai meminta kembali apa yang pernah menjadi miliknya,kini kota menjadi sangat sepi dari kehidupan,masih tersisa banyak rumah-rumah dan bangunan yang telah di tinggalkan telah lumayan rapuh akibat di hambas angin padan pasir,tetapi bangunan-bangunan di kota ini masih bisa beerdiri tegak ini menjadi pertanyaan tersendiri bagi masyarakat lain,kota ini telah lama di tingglakan tetapi bangunan masih berdiri.

Banyak kaca-kaca yang telah pecah dan pintu-pintu yang telah rusak ataupun telah copot dari engselanya akibat pasir yang masuk ke dalam bangunan,dapat di ukur pasir yang telah masuk di beberapa rumah dan bangunan adalah setinggi kepala dan dada orang dewasa,terlihat bahwa gurun pasir tidak ingin miliknya di ambil kembali.



</doc>
<doc id="325108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325108" title="Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari">
Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari

Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari atau Mengelilingi Dunia Dalam Delapanpuluh Hari (Prancis "Le Tour du monde en 80 jours" atau "Le Tour du monde en quatre-vingts jours"; Inggris "Around the World in 80 days" atau "Around the World in Eighty Days") adalah sebuah karya sastra karangan Jules Verne. Buku ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873. Dalam buku ini dikisahkan bagaimana seorang Inggris bernama Phileas Fogg bertaruh uang sebesar £20.000 dengan kawan-kawannya di "Klub Reform", London bahwa ia bisa mengelilingi dunia dalam tempo 80 hari. Kemudian ia bersama dengan hambanya yang baru saja diterimanya dan bernama Jean Passepartout mencoba mengelilingi dunia dalam waktu yang ditentukan ini.

Cerita ini berawal di London pada tanggal 2 Oktober 1872. Phileas Fogg adalah seorang bangsawan Inggris yang hidup menyendiri di rumahnya yang beralamatkan Saville Row nomor 7 di Burlington Gardens. Meski ia sangat kaya, yang tidak diketahui asalnya dari mana, Tuan Fogg disebut sebagai seseorang yang bersahaja dengan segala kebiasannya yang dilaksanakannya dengan ketepatan matematis. Seperti bisa dimengerti di bab pertama buku ini, tidak ada yang bisa disimpulkan dari kehidupan sosialnya kecuali bahwa ia adalah anggota Klub Reform. Setelah ia memecat pembantunya, James Foster, karena telah memberinya air cukur dengan suhu 84 derajat Fahrenheit dan bukan 86 seperti semestinya, kemudian Tuan Fogg menerima pembantu baru. Pembantunya yang baru ini adalah seorang Prancis bernama Jean Passepartout dan usianya sekitar 30 tahunan.

Kemudian pada hari yang sama, Fogg terlibat diskusi sengit di Klub Reform mengenai sebuah artikel yang dimuat di surat kabar "The Daily Telegraph", di mana tertulis bahwa dengan dibukanya sebuah jalur kereta api tertentu di India, maka saat ini seseorang bisa mengelilingi dunia dalam waktu 80 hari.

Rencana jadwal perjalanan

Jadwal ini tidak memperhitungkan masalah-masalah praktis yang bisa ditemui, misalkan masalah menemukan alat transportasi, tetapi Fogg sungguh pasti bahwa ia dengan daya akalnya yang sangat persis bisa melakukannya. Maka iapun menerima taruhan sebesar £ 20.000 dari kawan-kawannya di Klub Reform. Uang ini akan ia terima jika ia berhasil mengelilingi dunia dalam waktu 80 hari. Lalu iapun berangkat, diiringkan oleh pembantunya, Passepartout. Mereka meninggalkan London menggunakan kereta api pada pukul 20.45 pada tanggal 2 Oktober 1872 dan dengan ini harus kembali di Klub Reform pada waktu yang sama 80 hari kemudian pada tanggal 21 Desember.

Fogg dan Passepartout bisa mencapai Suez tepat pada waktunya. Sementara mereka mendarat di Mesir, mereka diawasi oleh seorang detektif Scotland Yard bernama Fix yang telah dikirim dari London untuk mencari seorang perampok bank. Fix mengira bahwa Fogg adalah perampok yang dicarinya. Karena ia tidak bisa mengurus surat perintah penangkapan dalam waktu cepat, maka Fix juga ikut naik kapal menuju ke Bombay. Dalam perjalanan ia berkenalan dengan Passepartout tanpa membeberkan maksud perjalanannya. Ketika itu Fogg menjanjikan masinis kapal hadiah besar jika mereka bisa sampai di Bombay secara cepat. Mereka akhirnya bisa sampai dua hari sebelum jadwal.

Maka dengan tambahan dua hari ekstra, Fogg dan Passepartout berganti naik kereta api di Bombay menuju Calcutta. Sekarang Fix mengikuti mereka secara rahasia. Namun ternyata pembangunan jalur kereta api belum selesai sehingga mereka terpaksa naik gajah untuk berjalan antara dua jalur kereta api yang terpisah ini. Gajah ini dibeli oleh Phileas Fogg dengan harga sebesar £ 2.000.

Selama berjalan menggunakan gajah ini, mereka melihat seorang wanita Parsi bernama Aouda yang akan dibakar hidup-hidup pada sebuah upacara "sati". Wanita muda ini merupakan istri seorang maharaja yang telah meninggal dunia. Maka merekapun berhenti dan ingin menyelamatkan wanita ini. Lalu keesokan harinya Passepartout berpura-pura menjadi maharaja yang meninggal ini dan berbaring di bawah sebuah kain di dekat wanita ini. Lalu ketika unggun api disulut iapun bangkit. Maka para hadirin sekalian menjadi terkejut dan ia bisa melarikan Aouda. Dua hari tambahan yang bisa diraih Fogg dengan ini menjadi hilang, tetapi Fogg tidak menyesalinya.

Maka para musafir ini lalu mengambil kereta api di stasiun terdekat sembari membawa Aouda. Di Calcutta mereka ditangkap oleh Fix karena sebelumnya di Bombay Passepartout membuat kericuhan di sebuah kuil Hindu. Namun keduanya dibebaskan oleh pengadilan setelah Fogg membayar denda. Setelah itu mereka berhasil naik sebuah kapal api menuju ke Hong Kong. Aoudapun ikut dengan mereka karena jiwanya terancam jika ia tinggal di India. Sementara itu di Hong Kong masih ada keluarga Aouda yang bisa mengurusinya. Di kapal ini Fix secara rahasia ikut pula. Di atas kapal Passepartout berjumpa dengan Fix dan senang bisa bertemu dengannya lagi.

Maka merekapun bisa sampai di Hong Kong. Di sana mereka mencari keluarga Aouda, tetapi ternyata ia sudah pindah ke Eropa, kemungkinan besar ke Belanda, sehingga Fogg memutuskan untuk membawa Aouda ke Eropa. Sementara itu Hong Kong merupakan wilayah Britania yang disinggahi Fogg dan dengan itu kesempatan terakhir bagi Fix untuk menangkapnya. Namun surat perintah belum juga sampai di tangannya. Oleh karena itu Fix berusaha menahan Fogg selama mungkin di Hong Kong. Lalu iapun berbicara dengan Passepartout. Tetapi Passepartout tidak percaya bahwa tuannya adalah seorang perampok bank. Maka Fixpun membawa Passepartout ke sebuah bar dan memberinya minuman keras dan opium yang banyak sehingga ia menjadi mabuk dan teler. Dengan ini Passepartout tidak bisa memberi tahu tuannya bahwa kapal "SS Carnatic" yang akan mereka naiki ke Yokohama keberangkatannya dipercepat. Setelah Passepartout sadarkan diri lagi ia berhasil mencapai kapal "SS Carnatic", tetapi tidak berhasil memberi tahu tuannya. Sementara itu Fogg kehilangan Passepartout dan keesokan harinya mendapat tahu bahwa kapalnya telah berangkat. Untungnya ia berhasil mendapatkan sebuah kapal lain yang berlayar menuju Yokohama. Maka Fogg dengan Aouda naik kapal ini. Fogg sekarang diikuti oleh Fix yang tidak ingin melepaskannya.

Sesampainya di Yokohama Fogg menemukan Passepartout yang sekarang bekerja di sebuah sirkus. Lalu mereka berempat naik kapal api menuju ke San Fransisco. Sejak saat ini Fix berjanji kepada Passepartout bahwa ia tidak akan menahan perjalanan Fogg lagi tapi berusaha menolongnya sehingga mereka bisa cepat sampai di Britania Raya dan Fix bisa menangkap Fogg.

Di San Fransisco mereka naik kereta api menuju ke Chicago. Namun di tengah perjalanan mereka diserang oleh bangsa Indian. Bangsa Indian ini menawan Passepartout dan dua penumpang lainnya. Dengan bantuan tentara federal Amerika, mereka berhasil membebaskan Passepartout namun perjalanan Fogg menjadi terhenti karena tertinggal kereta api. Oleh karena itu mereka menyewa sebuah kereta luncur berlayar dan dengan itu bisa sampai di Chicago. Di sana mereka bisa naik sebuah kereta api menuju ke New York. Namun sayangnya di New York mereka datang terlambat sehingga tidak bisa naik kapal yang menuju ke Liverpool.

Untungnya mereka menemukan sebuah kapal yang berlayar menuju ke Bordeaux, Prancis. Di tengah laut Fogg menyuap para kelasi untuk memberontak dan menawan nakhoda kapal. Tujuan kapal lalu dialihkan menuju ke Britania. Tetapi bahan bakar kapal terancam habis. Kemudian nakhoda kapal dibebaskan lagi dan kapal dibeli oleh Fogg. Sebagian besar perabotan kapal dipakai oleh Fogg sebagai bahan bakar sehingga mereka bisa mencapai kota pelabuhan Queenstown di Irlandia. Dari sana mereka memakai kereta api menuju ke Dublin dan dari Dublin memakai perahu menuju ke Liverpool.

Namun sesampainya di Liverpool, Fogg ditangkap oleh Fix dan dijebloskan ke sebuah sel di kantor polisi setempat. Di kantor polisi ini beberapa jam kemudian Fix membebaskan Fogg karena perampok bank yang sebenarnya telah ditangkap. Maka secara impulsif Fogg menghantam Fix dan iapun jatuh terlentang di lantai.

Maka Fogg dengan segera menyewa sebuah kereta api untuk pergi ke London. Sayang sekali waktu sampai di London, mereka terlambat 5 menit. Sehingga mereka bertiga pergi ke rumah Fogg. Di rumah, Fogg menyendiri selama sehari. Ketika itu Passepartout dan Aouda khawatir jangan-jangan ia mau bunuh diri. Untung hal ini tidak dilakukannya dan pada keesokan harinya, pada sore hari Fogg memanggil Aouda. Ia meminta maaf kepada Aouda telah membawanya berkeliling dunia. Aouda berkata bahwa ia sungguh berterima kasih kepadanya telah menyelamatkannya. Lalu Fogg bertanya kepada Aouda apakah ia ingin menikahinya. Aoudapun bersedia dan Fogg menyuruh Passepartout memanggil pendeta untuk melaksanakan akad nikah.

Lalu Passepartout pergi ke rumah pendeta untuk menanyakan apakah sang pendeta bersedia untuk menikahkan mereka berdua pada keesokan harinya, yaitu hari Senin. Sang pendeta tidak bersedia karena keesokan harinya adalah hari Minggu dan bukan hari Senin. Passepartout lalu sadar bahwa waktu itu masih hari Sabtu tanggal 21 Desember dan belum pukul jam 20.45. Maka ia berlari pulang menyeret Fogg pergi ke Klub Reform. Fogg sadar ia salah perhitungan tidak ikut memperhitungkan batas penanggalan internasional sehingga untung satu hari. Fogg berhasil sampai di Klub Reform sebelum pukul 20.45 dan dengan ini memenangkan pertaruhan sebesar £ 20.000. Namun karena ongkos perjalanan yang sangat tinggi, ia hanya untung sedikit. Keuntungannya yang sedikit ini lalu dibagikan kepada Passepartout dan Fix, sebab ia sudah tidak marah terhadapnya lagi. Lalu akhirnya Fogg menikahi Aouda.



"Mengelilingi Dunia dalam 80 Hari" ditulis pada sebuah masa yang sulit, baik untuk Prancis ataupun Jules Verne. Ketika itu Perang Prancis-Prusia (1870-1871) baru saja selesai, di mana Prancis kalah. Sementara itu Verne yang ditugasi menjadi penjaga pantai menghadapi masalah keuangan (ia tidak menerima royalti pada karya-karyanya yang terdahulu), ayahnya baru saja meninggal dunia, dan ia menyaksikan suatu pelaksanaan hukuman mati umum yang membuat hatinya kacau. Walaupun demikian, Verne amat antusias untuk menulis sebuah buku baru. Ia mendapatkan ilhamnya pada suatu sore hari di sebuah warung kopi di Paris ketika membaca sebuah surat kabar.

Penemuan-penemuan teknologi abad ke-19 telah menghasilkan kemungkinan pelayaran mengelilingi dunia yang cepat dan hal ini mempesona Verne serta para pembacanya. Khususnya, tiga kemajuan teknologi yang cemerlang terjadi pada tahun 1869-70 yang menyebabkan perjalanan mengelilingi dunia merupakan suatu kemungkinan buat pertama kalinya: rampungnya jalur Kereta Api Antar Benua Pertama di Amerika (1869), perhubungan jalur-jalur kereta api India yang melintas anak benua ini (1870), serta pembukaan Terusan Suez (1869). Ini merupakan lagi satu tanda yang penting pada akhir zaman penjelajahan, serta permulaan zaman perjalanan dunia yang sejati yang dapat dinikmati dengan agak nyaman dan lagi aman pula. Hal ini mencetuskan daya imaginasi bahwa siapapun bisa duduk dan membuat jadwal, membeli tiket, dan membuat perjalanan mengelilingi dunia. Hal ini merupakan suatu perbuatan yang menakjubkan dan yang sebelum ini hanya bisa dilaksankan oleh para pengembara-pengembara yang paling berani. Dalam beberapa hal, ini bisa disamakan dengan perjalanan ke luar angkasa bagi orang umum pada masa kini, suatu pekerjaan yang hanya bisa dilakukan oleh beberapa orang profesional elit.

Verne sering digambarkan sebagai seorang futuris atau penulis fiksi ilmiah, tetapi tidak terdapat kesan fiksi ilmiah sedikitpun jua dalam karya ini yang bisa dikatakan merupakan karyanya yang paling populer. Bukan futurisme sebenar, tetapi sebuah lukisan Kekaisaran Britania yang berkesanlah yang digambarkan di sini oleh seorang luar. Sebuah imperium di mana "matahari tidak pernah terbenar" pada puncaknya. Selain itu ada hal menarik lainnya, yaitu bahwa sampai tahun 2006 belum ada satupun edisi kritis "Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari". Hal ini sebagian alasannya ialah karena karya-karya tidak diterjemahkan secara baik, karena memiliki stereotipe sebagai karya "sains ilmiah" atau "sastra remaja". Namun karya-karya Verne sekarang pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21 diperhatikan secara lebih serius dengan terbitnya terjemahan-terjemahan dan makalah-makalah baru.

Tanggal penutupan buku ini ialah 22 Desember 1872, yang merupakan tanggal yang sama dengan tanggal penerbitan serial ini. Oleh sebab cerita ini diterbitkan secara berkala untuk pertama kali, para pembaca menganggap bahwa perjalanan ini benar-benar terjadi — pertaruhan dibuat, dan sejumlah maskapai kereta api dan kapal sungguhan melobi Verne supaya maskapai mereka muncul dalam bukunya! Tidaklah diketahui adakah Verne memenuhi kepada permintaan-permintaan ini, tetapi pengisahan sejumlah maskapai kereta api dan kapal menimbulkan curiga bahwa Verne memang benar-benar dipengaruhi.

Walaupun perjalanan melalui balon udara panas telah menjadi salah satu citra yang berkait rapat dengan cerita ini, lambang ikonik ini tidak pernah digunakan oleh Verne dalam bukunya ini — gagasan ini dikemukakan secara ringkas dalam bab ke-32 tetapi ditolak kerana perjalanan sedemikian "amat berbahaya dan walau bagaimanapun, tidak mungkin". Biar bagaimanapun, film "Around the World in Eighty Days" keluaran tahun 1956 yang populer ini memakai unsur balon ini, dan ini telah menjadi sebagian mitos cerita yang juga muncul dalam beberapa sampul buku. Unsur jalan cerita ini merupakan reminisensi karya Verne, "Cinq semaines en ballon" ("Lima Minggu Dalam Sebuah Balon"), yang menjadikannya ternama sebagai pengarang untuk pertama kalinya.

Menyusul penerjemahan bahasa Inggris oleh Towle dan d'Anver pada tahun 1873, terdapat beratus-ratus pencari publisitas yang mengikuti jejak perjalanan mengelilingi dunia fiksi Fogg, seringkali dengan sebuah pembatasan yang dibebankan pada diri sendiri:


Gagasan sebuah perjalanan mengelilingi dunia dalam suatu waktu tertentu jelas memiliki asal usul luar dan sudah populer sebelum Jules Verne menerbitkan bukunya ini pada tahun 1872. Bahkan judul bukunya "Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari" bukan asli karangan Verne. Ada paling tidak enam sumber yang bisa diajukan sebagai sumber cerita ini:

Pengembara Yunani, Pausanias (kurang lebih 100 Masehi) menulis sebuah buku yang diterjemahkan dalam bahasa Prancis pada tahun 1797 sebagai "Voyage autour du monde" ("Mengelilingi Dunia"). Kawan Verne, Jacques Arago, pernah menulis sebuah karya yang amat populer, "Voyage autour du monde", pada tahun 1853. Bagaimanapun, pada tahun 1869-70, gagasan mengelilingi dunia telah mencapai perhatian umum yang kritis apabila tiga dobrakan teknologi yang cemerlang terjadi: selesainya Jalur Kereta Api Lintas Benua Pertama di Amerika (1869), perhubungan jalur-jalur kereta api India yang melintas anak benua (1870), serta pembukaan Terusan Suez (1869). Pada tahun 1871, "Mengelilingi Dunia Dengan Uap, dengan Pacific Railway", diterbitkan oleh Union Pacific Railroad Company, dan "Around the World in A Hundred and Twenty Days" oleh Edmond Planchut. Antara tahun 1869 dan 1871, William Perry Fogg, seorang warga Amerika Serikat mengelilingi dunia dan mencatat perjalanannya dalam satu rangkaian surat kepada "Cleveland Leader", berjudul "Round the World: Letters from Japan, China, India, and Egypt" (1872). Kemudian pada awal 1870, "Erie Railway Company" menerbitkan sebuah pernyataan mengenai rute, waktu dan jarak sebuah perjalanan mengelilingi dunia yang besar adalah 23.739 mil dalam waktu 77 hari dan 21 jam.

Pada tahun 1872, Thomas Cook mengadakan perjalanan mengelilingi dunia yang pertama kalinya sebagai sebuah pelancongan. Mereka berangkat pada 20 September 1872 dan kembali tujuh bulan kemudian. Perjalanan itu diceritakan dalam sebuah serial surat yang diterbitkan kemudian pada tahun 1873 sebagai "Surat dari Laut dan Tanah-tanah Asing, Cerita Perjalanan Mengelilingi Dunia". Para cendekiawan telah menunjukkan persamaan antara pemerian Verne dengan surat-surat Cook, walaupun beberapa orang memperdebatkan bahawa perjalanan Cook berlaku terlalu lambat untuk memengaruhi Verne. Verne, menurut penelitian 1898 dari sumber asal, merujuk kepada iklan Thomas Cook sebagai sumber gagasan bukunya. Dalam beberapa wawancara antara tahun 1894 dan 1904, Verne sendiri mengatakan bahwa sumbernya adalah "melalui pembacaan pada suatu hari di dalam sebuah warung kopi di Paris" dan "hanya disebabkan oleh iklan wisata yang dilihatnya secara kebetulan dalam sebuah kolom surat kabar". "Mengelilingi Dunia" sendiri mengatakan bahwa asalnya ialah sebuah artikel koran. Semua ini menunjukkan bahawa iklan Cook mungkin mencetuskan gagasan buku itu.

Tambahan pula, terbitan berkala "Le Tour du monde" (3 Oktober 1869) mengandung sebuah karangan ringkas yang berjudul "Mengelilingi Dunia dalam 80 Puluh Hari" yang merujuk kepada "140 mil" jalur kereta api yang belum siap antara Alahabad dan Mumbai, sebuah tema utama dalam karya Verne. Tetapi artikel "Le Tour de monde" juga tidak asli pada keseluruhannya dan dalam bibliografinya, merujuk "Nouvelles Annales des Voyages, de la Géographie, de l'Histoire et de l'Archéologie" (Agusuts 1869) yang mengandung judul "Mengelilingi Dunia dalam 80 Hari" dalam halaman daftar isinya. "Nouvelles Annales" ditulis oleh Conrad Malte-Brun (1775-1826) dan anak lelakinya, Victor Adolphe Malte-Brun (1816-1889). Para cendekiawan mempercayai bahwa Verne tahu akan artikel "Le Tour de monde" atau "Nouvelles Annales" (atau kedua-duanya), dan menggunakannya sebagai bahan Referensi - "Le Tour du monde" juga mengandungi jadwal perjalanan yang amat serupa dengan versi terakhir Verne.

Lagi satu sumber yang mungkin ialah pengembara George Francis Train yang membuat empat perjalanan mengelilingi dunia, termasuk satu perjalanan yang berlangsung selama 80 hari pada tahun 1870. Persamaan-persamaan ini termasuk penyewaan sebuah kereta api swasta dan pemenjaraannya. Train kemudian menuduh bahwa "Verne mencuri kebesaran saya. Sayalah Phileas Fogg."

Mengenai gagasan keuntungan satu hari, Verne berkata tentang asalnya: "Saya mempunyai banyak detail-detail kecil ilmiah dalam otak saya. Adalah oleh itu bahwa ketika pada suatu hari, saya membaca dalam "Siècle" bahawa seorang dapat mengelilingi dunia dalam 80 hari, tiba-tiba terlintas di kepala saya bahwa saya bisa mendapat manfaat melalui perbedaan meridian dan menyebabkan seorang pengembara mendapatkan atau kehilangan satu hari dalam perjalanannya. Terdapat sebuah kesimpulan cerita yang siap sedia. Cerita tidak ditulis sehingga lama kemudian. Saya membawa gagasan-gagasan dalam kepala saya untuk bertahun-tahun - sepuluh atau kadang-kadang lima belas tahun - sebelum memberikan bentuk kepada gagasan-gagasan itu." Dalam ceramahnya, "Meridian dan Kalender", pada April 1873, Verne menjawab kepada satu persoalan mengenai tempat pertukaran hari sebenarnya terjadi karena batas penanggalan internasional baru digunakan secara luas pada tahun 1880 dan meridian perdana Greenwich tidak digunakan sehingga 1884. Verne mengutip sebuah artikel tahun 1872 dalam majalah "Nature", serta cerpen Edgar Allan Poe, "Three Sundays in a Week" ("Tiga Hari Minggu dalam Satu Pekan") (1841), yang juga berdasarkan pengelilingan dunia dan perbedaan satu hari yang akhirnya dikaitkan kepada sebuah perkawinan. Verne juga menganalis cerita Poe dalam buku ""Edgar Poe dan Karya-karyanya" (1864).

Secara ringkas, baik terbitan berkala "'Le Tour du monde" atau "Nouvelles Annales", W. P. Fogg, kemungkinan iklan Thomas Cook's (dan juga surat-suratnya) adalah sumber utama buku ini. Kemudian bisa ditambahkan pula cerpen Poe "Three Sundays in a Week" sudah jelas merupakan inspirasi unsur cerita bagi satu hari yang hilang.

Buku ini telah seringkali digubah dalam berbagai bentuk:

Sebuah sandiwara tahun 1874 ditulis oleh Jules Verne dan Adolphe d'Ennery pada "Théâtre de la Porte Saint-Martin" di Paris, dimana sandiwara ini dipentaskan 415 kali. Kemudian setelah itu seringkali dilakukan pementasan baru sampai dewasa ini.






</doc>
<doc id="325115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325115" title="Pripyat, Ukraina">
Pripyat, Ukraina

Pripyat (; ) adalah kota mati yang terletak di dekat Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Chernobyl, Oblast Kiev, Ukraina bagian utara, tidak jauh dari perbatasan dengan Belarus.

Kota ini memiliki status khusus sebagai kota yang berada di bawah pengawasan langsung Oblast Kiev walaupun sebenarnya masih dalam cakupan wilayah Raion Ivankiv. Kota ini juga diawasi oleh Kementerian Keadaan Darurat Ukraina sebagai bagian dari wilayah yang terletak dalam zona alienasi.

Pripyat didirikan pada tahun 1970 sebagai tempat tinggal bagi karyawan PLTN Chernobyl. Kota ini diresmikan pada tahun 1979, tetapi ditinggalkan penghuninya pada tahun 1986 pasca bencana Chernobyl. Pada masanya, Pripyat merupakan kota nuklir kesembilan (, "atomograd", secara harfiah 'kota atom') di Uni Soviet dan memiliki populasi kira-kira 50.000 jiwa sebelum terjadi bencana.

Stasiun Yanov (bagian dari jalur kereta api Chernigov-Ovruch) terletak kurang dari 1 km dari pusat kota. Selain itu, kota itu juga dilintasi aliran Sungai Pripyat yang dapat dilayari.


<div class="references-small">


</doc>
<doc id="325117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325117" title="Tiga Babi Kecil">
Tiga Babi Kecil

Tiga Babi Kecil adalah cerita dongeng yang menampilkan binatang yang dapat berbicara. Cerita ini dibuat pada akhir abad ke-18, tetapi diduga berusia lebih tua.

Cerita ini berkisah mengenai Ibu Babi mengirim tiga anaknya keluar untuk mengadu nasib. Babi kecil pertama membangun rumah dari jerami, tetapi serigala meniupnya dan lalu memakannya. Babi kedua membangun rumah dari kayu, tetapi ditiup oleh serigala dan memakan babi kedua. Babi ketiga membangun rumah dari bata, tetapi serigala tidak mampu menghancurkan rumah itu dengan tiupan. Ia lalu mencoba masuk melalui cerobong asap, tetapi ia terjatuh ke kuali berisi air mendidih lalu babi itu merebus dan memakannya.

Cerita ini lalu dikisahkan menjadi lebih lembut, yaitu dengan tidak ada yang dimakan; dua babi yang rumahnya hancur melarikan diri ke rumah saudaranya, sementara serigala lolos daripada tewas dan dimakan. Versi lainnya mengatakan bahwa si serigala mati kehabisan napas setelah beberapa kali mencoba merobohkan rumah babi ketiga tetapi selalu gagal.



</doc>
<doc id="325119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325119" title="Craco">
Craco

Craco terletak didaerah Basilicata dan provinsi Matera sekitar 25 mil dari teluk Taranto. Kota pertengahan ini mempunyai area yang khas dengan dipenuhi bukit yang berombak-ombak dan hamparan pertanian gandum serta tanaman pertanian lainnya. Pada tahun 1060 ketika kepemilikan lahan Craco dimiliki oleh uskup Arnaldo pimpinan keuskupan Tricarico.

Hubungan yang berjalan lama dengan gereja membawa pengaruh yang banyak kepada seluruh penduduk. Pada tahun 1891 populasi penduduk Craco lebih dari 2000 orang, waktu itu mereka banyak dilanda permasalahan social dan kemiskinan yang banyak membuat mereka putus asa, antara tahun 1892 dan 1922 sekitar 1300 orang pindah ke Amerika Utara. Kondisi pertanian yang buruk ditambah dengan bencana alam gempa bumi, tanah longsor serta peperangan inilah yang menyebabkan mereka bermigrasi massal.

Antara tahun 1959 dan 1972 Craco kembali diguncang gempa dan tanah longsor. Pada tahun 1963 sisa penduduk sekitar 1300 orang akhirnya dipindahkan ke suatu lembah dekat Craco Peschiera, dan sampai sekarang Craco yang asli masih tertinggal dalam keadaan hancur dan menyisakan kebusukan sisa-sisa peninggalan penduduknya.

Karena lanskap yang unik dan khusus dari daerah Craco ini telah memikat beberapa sutradara film untuk menjadikan daerah mati ini menjadi setting filmnya, seperti "The Passion of the Christ" oleh Mel Gibson, "Quantum of Solace" oleh Marc Forster, "The Nativity Story" oleh Catherine Hardwicke.



</doc>
<doc id="325121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325121" title="Oradour-sur-Glane">
Oradour-sur-Glane

Oradour-sur-Glane () adalah kota dan komune di departemen Haute-Vienne di Prancis. Desa ini dihancurkan pada tanggal 10 Juni 1944, ketika 642 penduduknya dibunuh oleh tentara Jerman dalam peristiwa yang kini dikenal sebagai "Pembantaian Oradour-sur-Glane".



</doc>
<doc id="325123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325123" title="Kota Bertembok Kowloon">
Kota Bertembok Kowloon

Kota Bertembok Kowloon (; awalnya disebut 九龍寨城) adalah enklaf kecil Tiongkok yang terletak di tengah Hong Kong Britania selama beberapa dekade. Kota ini ditutup pada tahun 1993.



</doc>
<doc id="325124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325124" title="Agdam (disambiguasi)">
Agdam (disambiguasi)



</doc>
<doc id="325131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325131" title="Isyarat analog">
Isyarat analog

Isyarat analog adalah istilah yang digunakan dalam ilmu teknik (terutama teknik elektro, teknik informasi, dan teknik kendali), yaitu suatu besaran yang berubah dalam waktu atau dan dalam ruang, dan yang mempunyai semua nilai untuk untuk setiap nilai waktu (dan atau setiap nilai ruang). Digunakan juga istilah isyarat kontiyu, untuk menggambarkan bahwa besaran itu mempunyai nilai yang kontinyu (tak terputus).

Contoh isyarat analog adalah isyarat listrik yang dihasilkan oleh peralatan elektrik non-digital: isyarat suara pada radio konvensional, isyarat gambar (foto) pada kamera konvensional, isyarat video pada televisi konvensional.



</doc>
<doc id="325136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325136" title="Pertempuran Filipina (1944–45)">
Pertempuran Filipina (1944–45)

Kampanye Filipina tahun 1944-45 adalah kampanye Sekutu untuk menaklukkan tentara Jepang yang menduduki Filipina selama Perang Dunia II. Invasi dimulai pada 20 Oktober 1944 dan peperangan terus berlangsung hingga berakhirnya Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="325137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325137" title="Kampanye Kalimantan (1945)">
Kampanye Kalimantan (1945)

Kampanye Kalimantan tahun 1945 atau Kampanye Borneo tahun 1945 adalah kampanye utama terakhir Sekutu di wilayah Pasifik barat laut selama Perang Dunia II. Dalam berbagai serangan amfibi antara 1 Mei hingga 21 Juli 1945, tentara Australia di bawah Jendral Leslie Morshead, menyerang tentara Jepang yang menduduki pulau ini.


</doc>
<doc id="325138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325138" title="Liu Zhang (disambiguasi)">
Liu Zhang (disambiguasi)

Liu zhang adalah anak Dari panglima Perang daerah Ji yang bernama Liu Yan,Liu yan Berpatisipasi dalam aliansi Terhadap Serban kuning
Ketika Jendral besar He jin dibunuh oleh kasim Kerajaan,pasukan he jin berantakan tak tau arah diperparah oleh ke laliman Dong Zhou menyandera kaisar Liu Bian (kaisar Shao) dan adiknya Liu xie, sisa sisa pasukan he jin menuju ke arah utara untuk mencari daerah baru dan membuat kekuasaan sendiri, Liu Yu mantan menteri Han (Pasukan He jin) menginvasi daerah Ji dan memukul mundur pasukan Liu Yan, Liu Yan pun pergi ke daerah Barat dan membuat kekuasaan baru di Pusat Kota Chengdu, Ketika Liu Yan meninggal anak nya yang bernama Liu zhang yang menggantikan ayahnya , Liu Zhang diserang Oleh pasukan Liu bei dan Liu zhang pun menyerah kepada Liu bei


</doc>
<doc id="325139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325139" title="Liu Zhang (raja perang)">
Liu Zhang (raja perang)

Liu Zhang (162? - 219) adalah raja perang selama era akhir Dinasti Han Timur dan era Tiga Kerajaan di Cina. Ia menjadi gubernur Yizhou (益州), meneruskan ayahnya Liu Yan dan menguasai wilayah tersebut hingga tahun 214, ketika ia menyerah kepada Liu Bei. Setelah menyerah kepada Liu Bei, ia menyerah kembali kepada Wu Timur, dan meninggal setelahnya.


</doc>
<doc id="325141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325141" title="Fluxbuntu">
Fluxbuntu

Fluxbuntu adalah distribusi Linux berbasis Ubuntu yang menggunakan Fluxbox window manager. Fluxbuntu ditujukan untuk pengguna yang menggunakan komputer dengan kinerja rendah.




</doc>
<doc id="325161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325161" title="Pieter Erberveld">
Pieter Erberveld

Pieter Erberveld (juga Pieter Erberfeld atau Peter Elberfeld, lahir Ceylon, ???? - meninggal Batavia, 12 April 1722) adalah seorang tokoh yang tercatat pernah dihukum mati oleh VOC pada tahun 1721 karena dianggap memimpin konspirasi dan sejumlah kekacauan yang bertujuan menentang kekuasaaan VOC.

Elberfeld adalah orang Indo Jerman-Siam namun kemudian bekerja di Batavia. Nama keluarganya menunjukkan bahwa keluarganya berasal dari Elberfeld, yang sekarang menjadi bagian dari kota Wuppertal (NRW), Jerman. Ayahnya datang ke Batavia sebagai penyamak kulit. Setelah ia diangkat sebagai anggota Heemraad untuk mengurusi kepemilikan tanah di daerah Ancol, ia menjadi tuan tanah. Kekayaan ini diwariskan kepada anaknya.

Menurut versi VOC, Elberfeld bersekongkol dengan beberapa pejabat Banten di Batavia untuk membunuhi orang Belanda pada suatu perayaan pesta. VOC juga menuduh ia bersekongkol dengan keturunan Surapati di Jawa bagian timur. Tidak diketahui motivasi Elberfeld sesungguhnya, apakah ia memang ingin membantu orang Banten (dipimpin Raden Kartadriya) menguasai kembali Batavia, atau ia memiliki rencana sendiri, apabila Belanda enyah dari sana, karena ia sakit hati atas perlakuan Gubernur Jenderal Johan van Hoorn yang telah menyita tanahnya.

Rencana pembunuhan ini bocor karena ada budak yang melapor ke VOC. Versi lain mengatakan, kalau Sultan Banten-lah yang membocorkan karena ia khawatir akan pengaruh Elberfeld dan Kartadriya yang akan merongrong kekuasaannya.

Godee Molsbergen, yang menulis tentang peristiwa itu, melihat banyak kejanggalan pada tuduhan yang dialamatkan VOC terhadap Elberfeld.

Ia dihukum mati bersama dengan Kartadriya dan 17 orang penduduk asli lainnya di halaman selatan Benteng Batavia, bukan di halaman Balai Kota. Pelaksanaan hukuman mati itu digambarkan sangat sadis, dilakukan dengan menarik kedua tangan dan kaki, masing-masing diikat pada seekor kuda. Akibatnya, tubuhnya terpotong. Hal ini dilakukan VOC untuk memberikan efek jera kepada penduduk agar tidak lagi mencoba-coba melakukan perlawanan pada mereka.

Tubuh Elberfeld dimakamkan di suatu sudut di Jalan Pangeran Jayakarta, Jakarta sekarang dan di sana kemudian didirikan suatu tugu peringatan. Di tugu itu dipajang tengkorak Elberfeld yang ditusuk tombak dan di bawahnya terdapat prasasti. Saat kedatangan Jepang 1942, tugu itu dihancurkan namun prasastinya dapat diselamatkan. Replikanya kemudian didirikan kembali. Sejak tahun 1985 tugu itu kemudian dipindahkan ke Museum Prasasti Jakarta karena tempat tugu itu berdiri dijadikan ruang pamer mobil. Kampung tempat makam ini sekarang dinamakan "Kampung Pecah Kulit", konon karena kulit Elberfeld terkelupas akibat hukuman itu.



</doc>
<doc id="325162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325162" title="Hatim">
Hatim

Hatim (bahasa Hindi: हातिम) adalah sebuah acara yang menceritakan pendekar arab yang bernama Hatim Tai, dari Yaman.

Pertama kali, diluncurkan di Star Plus pada Desember 2003. Beberapa tahun kemudian acara ini tayang di Star Plus, STAR Utsav. STAR Vijay pun membuat versi bahasa Tamil yang berjudul Maveeran Hatim.


</doc>
<doc id="325180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325180" title="SPARC">
SPARC

SPARC (Scalable Processor Architecture) adalah microprocessor berarsitektur RISC (Reduced Instruction Set Computer) yang didesain oleh Sun Microsystems tahun 1985.

SPARC adalah merek dagang terdaftar dari SPARC International, Inc, sebuah organisasi yang didirikan pada tahun 1989 untuk mempromosikan arsitektur SPARC dan untuk melakukan pengujian. SPARC Internasional bermaksud untuk membuka arsitektur SPARC demi membuat ekosistem yang lebih besar bagi pengembangan desainnya, yang izinnya telah diberikan kepada beberapa manufaktur, termasuk Texas Instruments, Atmel, Cypress Semiconduktor, dan Fujitsu. Sehingga arsitektur SPARC terbuka penuh dan non-eksklusif.

Implementasi arsitektur SPARC pada awalnya dirancang dan digunakan untuk sistem Sun-4 workstation dan server, menggantikan versi sebelumnya Sun-3 yang berbasis keluarga prosesor Motorola 68000. Kemudian, prosesor SPARC digunakan di server SMP (Symmetric multiprocessing) yang antara lain diproduksi oleh Sun Microsystems, Solbourne dan Fujitsu.



</doc>
<doc id="325188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325188" title="Elizabeth Vargas">
Elizabeth Vargas

Elizabeth Vargas () adalah wartawati televisi Amerika Serikat. Ia sekarang membawakan majalah berita "20/20" di jaringan televisi ABC dan jangkar liputan khusus ABC News.

Vargas lahir dari ibu keturunan Irlandia-Amerika dan ayah orang Puerto Rico berpangkat kolonel di Angkatan Darat Amerika Serikat. Sewaktu kecil ia sering dibawa berpindah-pindah mengikuti tugas ayahnya di pangkalan militer AS di Jerman, Belgia, dan Jepang.

Setelah lulus dari Universitas Missouri dengan gelar sarjana jurnalisme, Vargas memulai karier sebagai reporter dan pembawa berita di KOMU-TV.

Setelah empat tahun sebagai reporter dan pembawa berita di televisi WBBM-TV, Phyllis McGrady (wakil direktur senior ABC) menilainya, "Elizabeth adalah salah satu penyiar berbakat dan paling fleksibel yang pernah bekerja untuk saya. Dia bisa melakukan wawancara, dan memandu acara istimewa selama berjam-jam yang membuatmu harus berpikir, dan lalu dia melakukan wawancara yang menarik dengan P. Diddy. Dia serba guna."

Pada tahun 1999, Vargas memenangi Penghargaan Emmy untuk kisah Elián González. Pada tahun sebelumnya, ia dinominasikan sebagai penerima Penghargaan Emmy untuk liputan kasus Betty Tyson di "20/20".

Pada bulan April 2005 sewaktu Peter Jennings menjalani kemoterapi untuk mengobati kanker paru-paru, Vargas bersama Charles Gibson bertugas membawakan "ABC World News Tonight" untuk sementara hingga Jennings meninggal dunia pada bulan Agustus 2005. Setelah lewat masa berduka, Vargas bersama Bob Woodruff dipilih membawakan "World News Tonight" sejak 5 Desember 2005. Pada 23 Mei 2006, Vargas yang sedang hamil mennyatakan pengunduran dirinya dari "World News Tonight". Sejak 29 Mei 2006, program berita tersebut dibawakan sendirian oleh Gibson. Vargas menjelaskan bahwa dokter menyarankannya untuk mengurangi kegiatan selama hamil. Kalau bayinya sudah lahir, ia ingin lebih banyak berada di rumah. Vargas kembali pada akhir tahun 2006 sebagai salah seorang pembawa acara "20/20" dan liputan khusus ABC.

Andre Agassi memperkenalkan Vargas dengan penyanyi/pencipta lagu Marc Cohn di kejuaraan tenis AS Terbuka tahun 1999. Keduanya menikah dan dikaruniai dua anak laki-laki, Zachary Raphael Cohn (lahir 31 Januari 2003) dan Samuel Wyatt Cohn (lahir 16 Agustus 2006). Vargas memiliki dua anak tiri, Max dan Emily dari mantan istri Cohn.



</doc>
<doc id="325189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325189" title="Diamagnetik">
Diamagnetik

Diamagnetisme adalah sifat suatu benda untuk menciptakan suatu medan magnet ketika dikenai medan magnet. Sifat ini menyebabkan efek tolak-menolak. Diamagnetik adalah salah satu bentuk magnet yang cukup lemah, dengan pengecualian superkonduktor yang memiliki kekuatan magnet yang kuat.

Semua material menunjukkan peristiwa diamagnetik ketika berada dalam medan magnet. Oleh karena itu, diamagnetik adalah peristiwa yang umum terjadi karena pasangan elektron, termasuk elektron inti di atom, selalu menghasilkan peristiwa diamagnetik yang lemah. Namun, kekuatan magnet material diamagnetik jauh lebih lemah dibandingkan kekuatan magnet material feromagnetik ataupun paramagnetik. Material yang disebut diamagnetik umumnya berupa benda yang disebut 'non-magnetik', termasuk di antaranya air, kayu, senyawa organik seperti minyak bumi dan beberapa jenis plastik, serta beberapa logam seperti tembaga, merkuri, emas dan bismut. Superkonduktor adalah contoh diamagnetik sempurna.

Pada tahun 1778 S. J. Bergman menjadi orang pertama yang berhasil mengamati bahwa bismut dan antimoni ditolak oleh medan magnet. Namun, istilah ""diamagnetik"" diusulkan oleh Michael Faraday pada bulan September 1845, ketika ia menyadari bahwa semua material di alam memiliki sifat diamagnetik. Diamagnetik adalah benda yang tidak bisa menempel pada magnet.


</doc>
<doc id="325190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325190" title="The View">
The View

The View adalah program gelar wicara yang ditayangkan setiap pagi hari kerja oleh jaringan televisi ABC, Amerika Serikat. Acara ini menampilkan panelis wanita yang membahas berbagai topik hangat, mulai dari berita sosial dan politik, hingga berita utama tabloid dan selebriti. "The View" diproduksi oleh ABC Daytime bersama produser eksekutif Barbara Walters dan Bill Geddie.

Koresponden ABC News Barbara Walters bertindak sebagai pembawa acara tetap (sekitar tiga kali seminggu). Walters dibantu oleh moderator Whoopi Goldberg dan tiga orang panelis wanita, Joy Behar, Elisabeth Hasselbeck, Sherri Shepherd. Format acara "The View" sudah sering ditiru di seluruh dunia, di antaranya "Loose Women" di ITV1 Britania Raya.

"The View" pertama kali mengudara 11 Agustus 1997 untuk menggantikan "" yang berhenti ditayangkan karena rating pemirsa yang rendah. Set studio berasal dari sisa-sisa opera sabun "The City". ABC tidak membuat set studio baru hingga "The View" musim kelima.

Ketika mulai ditayangkan, acara ini menampilkan empat wanita pembawa acara: Meredith Vieira, Star Jones, Debbie Matenopoulos, dan Barbara Walters. Joy Behar dan Walters awalnya tampil bergantian sebagai pembawa acara keempat.

"The View" hingga kini telah dibawakan oleh 10 orang pembawa acara. Di antara pembawa acara yang tampil pada masa awal penayangan "The View", hanya Walters dan Behar yang masih bertahan.




</doc>
<doc id="325191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325191" title="Charles Jennings (wartawan)">
Charles Jennings (wartawan)

Charles Jennings (1908-1973) adalah wartawan CBC Kanada. Ayah dari Peter Jennings yang dikenal sebagai pembawa berita "World News Tonight with Peter Jennings" di ABC Amerika Serikat.

Lahir di Toronto, Ontario, Kanada, Jennings menempuh pendidikan sekolah menengah atas North Toronto Collegiate Institute sebelum melanjutkan ke Trinity College, University of Toronto. Ia mulai bekerja sebagai penyiar radio CKGW (sekarang disebut CBLA) di Toronto. Setelah sempat bekerja di New York, Jennings kembali ke Kanada dan diterima bekerja di Canadian Radio Broadcasting Commission (CRBC). Ia diangkat sebagai kepala penyiar yang setiap malam membacakan berita "Canadian Press News". Setelah CRBC berganti nama menjadi Canadian Broadcasting Corporation, Jennings terus berkarier di bidang penyiaran dengan CBC. Ia diangkat menjadi wakil direktur pada tahun 1964 hingga pensiun pada tahun 1971.

Dua tahun setelah pensiun, Jennings meninggal dunia pada tahun 1973. Dari hasil pernikahan dengan Elizabeth, ia memiliki dua orang anak, Peter dan anak perempuan bernama Sarah.



</doc>
<doc id="325193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325193" title="Charles Jennings">
Charles Jennings



</doc>
<doc id="325194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325194" title="Penghargaan Peabody">
Penghargaan Peabody

Penghargaan George Foster Peabody (George Foster Peabody Awards) atau lebih dikenal sebagai Penghargaan Peabody adalah penghargaan untuk keunggulan dalam jurnalisme penyiaran radio dan televisi, film dokumenter, program pendidikan, program anak-anak, dan hiburan. Penghargaan tertua dalam bidang media elektronik ini diberikan pertama kali pada tahun 1941 untuk produksi dari tahun sebelumnya.

Penghargaan Peabody diberikan oleh Sekolah Jurnalisme dan Komunikasi Massa Henry W. Grady Universitas Georgia (UGA). George Foster Peabody adalah seorang pengusaha sekaligus filantropis yang menyumbangkan dana untuk penghargaan di bidang jurnalistik. Penghargaan Peabody berasal dari ide Lambdin Kay sewaktu menjabat direktur layanan masyarakat radio WSB di Atlanta, Georgia.

Penghargaan Peabody awalnya hanya diberikan untuk bidang radio, sementara penghargaan bidang televisi dimulai sejak tahun 1948. Pada akhir tahun 1990-an, penghargaan juga mencakup informasi yang disebarluaskan melalui situs web. Penghargaan ini tidak berlaku untuk produksi film bioskop.




</doc>
<doc id="325198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325198" title="Universitas Syracuse">
Universitas Syracuse

Universitas Syracuse (Syracuse University, SU) adalah universitas swasta yang terletak di Syracuse, New York. Universitas ini didirikan pada tahun 1870, berawal dari sebuah seminari yang dibuat oleh Methodist Episcopal Church pada 1832, yang kemudian menjadi Kolese Genesee. Pada tahun 1870, pendeta Methodist memindahkan kolese ini dari Lima, New York ke Syracuse, dan lalu diresmikan oleh pemerintah New York sebagai universitas. Sejak tahun 1920, universitas ini sudah sekuler. Syracuse masuk ke Asosiasi Universitas Amerika pada tahun 1966.

Kampus Universitas Syracuse berada di University Hill Syracuse, dan di timur dan timurlaut kota Syracuse. Universitas Syracuse terdiri dari berbagai jenis gedung, dari bangunan Romanesque abad ke-19, sampai bangunan modern. SU dibagi menjadi 13 sekolah dan kolese, dengan program komunikasi, administrasi publik, dan teknik.


</doc>
<doc id="325200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325200" title="Pujiono Cahyo Widianto">
Pujiono Cahyo Widianto

Pujiono Cahyo Widianto () atau lebih dikenal sebagai Syekh Puji adalah pemimpin pondok pesantren Miftahul Jannah, Desa Bedono, Kecamatan Jambu, Semarang. Namanya dikenal setelah ia mengaku menikahi anak berusia 12 tahun sebagai isteri kedua. Ia juga menyatakan berencana menikahi dua orang anak di bawah umur dengan alasan pernikahan seperti itu tidak melanggar hukum Islam. Selain itu, ia ingin mendidik isterinya untuk menjadi manajer perusahaan yang dipimpinnya. Syekh Puji juga pernah menarik perhatian pers karena membagi-bagikan zakat pada bulan September 2008 hingga 1,3 miliar rupiah.

Selain sebagai pemimpin pondok pesantren, Syekh Puji dikenal sebagai seorang yang kaya-raya dari usahanya berbisnis kerajinan dari kuningan melalui perusahaan PT Sinar Lendoh Terang (Silenter) yang dipimpinnya. Ia juga pernah mencalonkan diri sebagai kandidat DPRD dari Partai Amanat Nasional pada Pemilu 2004, namun tidak terpilih. Ia memang dikenal sebagai orang yang agak eksentrik. Pada bulan Desember 2006 ia pernah dibacok seseorang ketika memimpin demonstrasi. Catatan Kepolisian Resor (Polres) Salatiga menunjukkan kalau sang syekh juga pernah dilaporkan ke polisi pada bulan September 1998, sewaktu ia menjadi kepala desa Bedono, karena menggundul paksa sejumlah karyawan/karyawati perusahaan yang dipimpinnya.

Pernyataannya menikahi anak di bawah umur menimbulkan banyak komentar di media karena dengan tindakannya itu ia dapat dianggap melanggar UU Perkawinan dan UU Perlindungan Anak. Atas tindakannya itu, Ketua Komnas Perlindungan Anak, Seto Mulyadi, bertemu dengannya pada tanggal 28 Oktober 2008. Seusai pertemuan, Seto Mulyadi menyatakan bahwa Syekh Puji bersedia membatalkan perkawinannya.

Dalam kenyataannya, ternyata Syekh Puji tidak membatalkan perkawinannya, dengan alasan perkawinan ini disetujui oleh orang tua istri mudanya. Akibatnya, polisi mengembangkan kasus ini dan Syekh Puji dianggap melanggar UU Perlindungan Anak. Sejak pertengahan Maret 2009 ia dinyatakan oleh polisi sebagai tersangka.

Syekh Pujiono tercatat sebagai calon bupati Semarang terkaya tahun 2005 dengan kekayaan sebesar Rp. 70,6 Miliar.


</doc>
<doc id="325209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325209" title="George Foster Peabody">
George Foster Peabody

George Foster Peabody () adalah bankir Amerika Serikat. Seusai Perang Saudara Amerika, ia membawa pindah keluarganya ke Brooklyn, New York dan bekerja untuk usaha keluarga di bidang perdagangan. Setelah itu, Peabody bergabung dengan perusahaan investasi Spencer Trask & Company yang mengkhususkan diri pada proyek pekerjaan umum, termasuk jalan kereta api.

Peabody mengundurkan diri dari dunia bisnis pada tahun 1906. Setelah itu, ia mengabdikan dirinya di bidang layanan masyarakat. Selain isu-isu sosial seperti perdagangan bebas, hak suara perempuan dalam pemilu, kepemilikan rel kereta api oleh pemerintah yang menjadi minatnya sejak lama, ia aktif dalam gerakan antiperang. Peabody sangat tertarik dengan pendidikan, terutama pendidikan untuk orang Afrika-Amerika di Amerika Serikat Bagian Selatan. Ia menjabat direktur Dewan Pendidikan Publik, bendahara Dewan Pendidikan Daerah Selatan, dan anggota dewan komisaris American Church Institute for Negroes, Institut Hampton, Institut Tuskegee, Universitas Georgia, dan Institut Politeknik Brooklyn. Sebelum pensiun, ia menjabat bendahara Komite Nasional Partai Demokrat.

Peabody adalah pemilik pusat rehabilitasi penderita polio yang nantinya berganti nama menjadi Institut Rehabilitasi Roosevelt Warm Springs setelah dibeli oleh Franklin Delano Roosevelt.

Pendidikan formal yang dimilikinya sangat terbatas dan tidak memiliki gelar perguruan tinggi. Walaupun demikian, atas jasa-jasanya, Peabody menerima gelar kehormatan dari 3 universitas: Universitas Harvard, Universitas Washington and Lee, dan Universitas Georgia. Ia banyak menyumbangkan uang ke Universitas Georgia, termasuk dana untuk mendirikan gedung tahan api yang dipakai sebagai gedung perpustakaan. Ia juga menyumbangkan tanah untuk membantu reorganisasi Akademi Pertanian Negara Bagian dan mendirikan Fakultas Kehutanan di Universitas Georgia.

Namanya dipakai sebagai nama penghargaan di bidang jurnalistik radio dan televisi. Penghargaan George Foster Peabody diberikan setahun sekali sejak tahun 1941 oleh Sekolah Jurnalisme dan Komunikasi Massa Henry W. Grady.

Peabody meninggal di rumah kediamannya pada tanggal 4 Maret 1938. Ia hampir-hampir tidak menikah sepanjang hidupnya. Janda dari sahabat terdekatnya, Katrina Trask yang dinikahinya pada tahun 1921 meninggal dunia pada tahun berikutnya.




</doc>
<doc id="325211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325211" title="Angsana (disambiguasi)">
Angsana (disambiguasi)



</doc>
<doc id="325217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325217" title="Eksternalitas jaringan">
Eksternalitas jaringan

Dalam ilmu ekonomi, eksternalitas jaringan terjadi ketika permintaan seorang individu bergantung pada pembelian individu-individu lainnya. Eksternalitas jaringan dapat berwujud postif atau negatif. Disebut postif apabila jumlah barang yang diminta konsumen tertentu meningkat akibat adanya peningkatan pembelian oleh konsumen lain. Sedangkan eksternalitas jaringan negatif terjadi apabila permintaan menurun akibat adanya peningkatan pembelian oleh orang lain.

Contoh dari eksternalitas jaringan positif terjadi pada situs jaringan sosial seperti Friendster, Facebook, atau MySpace. Semakin banyak orang yang telah bergabung dengan situs jaringan sosial tersebut, semakin banyak pula orang yang ingin mendaftar.



</doc>
<doc id="325219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325219" title="Efek bandwagon">
Efek bandwagon

Efek bandwagon, atau efek ikut-ikutan, adalah efek eksternalitas jaringan positif di mana seorang konsumen ingin memiliki suatu barang karena seseorang atau sekelompok orang yang lain juga memiliki barang tersebut. Efek ikut-ikutan sering timbul pada mainan anak-anak atau pada mode pakaian.


</doc>
<doc id="325222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325222" title="Royal Society">
Royal Society

The Royal Society of London for the Improvement of Natural Knowledge, atau yang lebih dikenal dengan sebutan Royal Society saja, adalah perkumpulan didirikan pada tahun 1660 dengan tujuan memajukan ilmu pengetahuan. Organisasi ini mendapat piagam dukungan dari raja Inggris saat itu, Charles II pada 1662. Keanggotaan ("fellowship") diberikan setelah dipilih oleh anggota ("fellow") yang sudah ada. Anggota disyaratkan memiliki kewarganegaraan salah satu anggota negara-negara persemakmuran atau Republik Irlandia. Warga negara nonpersemakmuran atau Republik Irlandia dapat menjadi anggota asing ("foreign member"). Tokoh-tokoh seperti Isaac Newton, Christopher Wren, Charles Darwin, Ernest Rutherford dan Dorothy Hodgkin adalah anggota Royal Society.


</doc>
<doc id="325225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325225" title="Fungsi kontinu">
Fungsi kontinu

Fungsi kontinu dalam matematika adalah fungsi, yang bila dijelaskan secara intuitif, perubahan kecil dalam masukannya berakibat perubahan kecil pula pada keluaran. Bila tidak demikian, fungsi tersebut dikatakan diskontinu. Fungsi kontinu dengan fungsi invers kontinu pula disebut bikontinu. Gagasan intuitif kekontinuan dapat diberikan oleh pernyataan bahwa fungsi kontinu adalah fungsi yang grafiknya dapat digambar tanpa mengangkat kapur dari papan tulis.

Kekontinuan fungsi merupakan salah satu konsep inti topologi.

Sebagai contoh fungsi kontinu, perhatikan fungsi "h"("t"), yang memerikan tinggi bunga yang sedang tumbuh pada waktu "t". Fungsi ini kontinu. Terdapat diktum dalam fisika klasik yang menyatakan bahwa "di alam semuanya kontinu". Sebaliknya, jika "M"("t") melambangkan jumlah uang di sebuah rekening bank pada waktu "t", fungsi ini melompat ketika uang disimpan atau ditarik. Karena itu fungsi "M"("t") diskontinu.

Misalkan kita memiliki fungsi yang memetakan bilangan riil kepada bilangan riil, dengan domainnya merupakan suatu selang, seperti fungsi "h" dan "M" di atas. Fungsi seperti ini dapat dilambangkan dengan grafik dalam bidang Cartesius. Secara kasar dapat dikatakan fungsi tersebut kontinu bila grafik itu berupa kurva tunggal tidak terputus, tanpa "lubang" atau "lompatan"

Untuk lebih cermat, kita mengatakan bahwa fungsi "f" kontinu pada suatu titik "c" bila dua persyaratan berikut terpenuhi:

Kita menyebut fungsi tersebut "kontinu di semua titik" atau "kontinu" saja bila fungsi tersebut kontinu di semua elemen dalam domainnya. Lebih umum lagi, kita menyebut suatu fungsi kontinu dalam sebarang himpunan bagian dari domainnya bila fungsi tersebut kontinu di semua titik dalam himpunan bagian tersebut. Apabila kita mengatakan suatu fungsi kontinu, kita biasanya bermaksud bahwa fungsi tersebut kontinu untuk semua bilangan riil.

Tanpa harus menggunakan konsep limit, kita dapat mendefinisikan kekontinuan fungsi riil sebagai berikut:

Perhatikan suatu fungsi "f" yang memetakan himpunan bilangan riil kepada himpunan bilangan riil lainnya, dan misalkan "c" adalah termasuk dalam domain "f". Fungsi "f" dikatakan kontinu pada titik "c" bila pernyataan berikut berlaku: Untuk tiap bilangan ε > 0, seberapa pun kecilnya, terdapat suatu bilangan δ > 0 sedemikian sehingga untuk semua "x" dalam domain dengan "c" - δ < "x" < "c" + δ, nilai "f"("x") memenuhi:

Dapat pula ditulis: bila himpunan bagian "I", "D" dari R (himpunan bilangan riil), kekontinuan "f": "I" → "D" pada "c" ∈ "I" berartiuntuk semua ε > 0 terdapat δ > 0 sedemikian sehingga untuk semua "x" ∈ "I" :

Definisi delta-epsilon untuk kekontinuan ini pertama kali diberikan oleh Cauchy.


</doc>
<doc id="325228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325228" title="Dhaka (disambiguasi)">
Dhaka (disambiguasi)



</doc>
<doc id="325229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325229" title="Chernobyl (disambiguasi)">
Chernobyl (disambiguasi)

Chernobyl dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="325230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325230" title="Pijaran ekor">
Pijaran ekor

Suatu pijaran ekor (afterglow) adalah cahaya lengkungan tinggi berwarna merah muda atau keputih-putihan yang muncul di langit karena partikel debu yang sangat halus tergantung di wilayah atmosfer tinggi. Suatu pijaran ekor mungkin muncul di atas awan tertinggi pada saat senja, atau dipantukan dari padang salju di daerah pegunungan setelah Matahari terbenam. Partikel menghasilkan efek penyebaran pada sebagian komponen cahaya putih.

Setelah letusan dari gunung berapi Krakatoa pada 1883, serangkaian warna kemerahan seperti Matahari terbenam tampak di seluruh dunia. Hal ini disebabkan jumlah partikel sangat halus yang sangat banyak yang terbang sangat tinggi karena letupan gunung berapi, dan kemudian secara global terserap oleh arus atmosfer tinggi. Lukisan Edvard Munch, Scream, mungkin menggambarkan pijaran ekor selama periode ini.



</doc>
<doc id="325233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325233" title="Jalur sepeda">
Jalur sepeda

Jalur sepeda adalah jalur yang khusus diperuntukkan untuk lalu lintas untuk pengguna sepeda dan kendaraan yang tidak bermesin yang memerlukan tenaga manusia, dipisah dari lalu lintas kendaraan bermotor untuk meningkatkan keselamatan lalu lintas pengguna sepeda. Penggunaan sepeda memang perlu diberi fasilitas untuk meningkatkan keselamatan para pengguna sepeda dan bisa meningkatkan kecepatan berlalu lintas bagi para pengguna sepeda. Di samping itu penggunaan sepeda perlu didorong karena hemat energi dan tidak mengeluarkan polusi udara yang signifikan.

Ada beberapa pendekatan desain jalur sepeda:

Lebar lajur sepeda sekurang-kurangnya 1 meter cukup untuk dilewati satu sepeda dengan ruang bebas di kiri dan kanan sepeda yang cukup, dan jalur untuk lalu lintas dua arah sekurang-kurangnya 2 meter.

Perkerasan jalur sepeda dapat berupa:

Beberapa kota sudah memiliki jalur sepeda, salah satunya adalah Lippo Karawaci, Lippo Cikarang, Sentul City dan Jababeka yang memiliki jalur sepeda yang cukup baik. Namun di daerah perkotaan seringkali terdapat angkot yang berhenti menghalangi jalur sepeda sehingga pengemudi sepeda terpaksa menggunakan trotoar atau jalan umum yang berbahaya.Seringkali juga terlihat para pengemudi motor menggunakan jalur sepeda yang seharusnya tidak boleh.Tukang ojek pun sering memparkir motornya di jalur sepeda.Hingga kini fasilitas mengendara sepeda belum sempurna di Indonesia.

Aspek keselamatan yang paling rawan untuk jalur sepeda adalah:




</doc>
<doc id="325238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325238" title="Geoffrey Wilkinson">
Geoffrey Wilkinson

Geoffrey Wilkinson (Springside (dekat Todmorden, Yorkshire), 14 Juli 1921 - London, 26 September 1996) ialah seorang kimiawan Inggris yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1973.

Wilkinson belajar di Imperial College London pada tahun 1932, dan lulus pada tahun 1941. Setelah bekerja untuk proyek energi nuklir di Kanada, Wilkinson pindah ke Amerika Serikat, di mana kelak ia menjadi mitra penelitian di Massachusetts Institute of Technology, dan kemudian ke Harvard University, dan pada tahun 1955 ia diangkat sebagai profesor kimia anorganik di Imperial College, London, di mana ia mulai bekerja pada kompleks logam transisi.

Wilkinson banyak dikenal akan penemuan katalis Wilkinson RhCl(PPh) dan penelitiannya akan struktur ferosena. Katalis Wilkinson digunakan di bidang industri dalam proses hidrogenasi alkena ke alkana. Pada tahun 1973, ia dianugerahi Penghargaan Nobel Kimia untuk karyanya dalam senyawa organometal bersama dengan Ernst Otto Fischer.


</doc>
<doc id="325241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325241" title="Robert Woodrow Wilson">
Robert Woodrow Wilson

Robert Woodrow Wilson () ialah seorang astronom Amerika Serikat yang menerima Nobel Fisika bersama dengan Arno Penzias untuk penemuan radiasi latar belakang gelombang mikro kosmik (CMB). Uang penghargaan tersebut juga diterima oleh Nobelis ketiga, Pyotr Leonidovich Kapitsa untuk karya tak terkait.

Ketika bekerja untuk jenis antena baru di Bell Labs, Holmdel, New Jersey, mereka menemukan sumber kegaduhan di atmosfer yang tak dapat dijelaskan. Setelah menyingkirkan semua kemungkinan sumber gaduh, termasuk hinggapnya burung merpati di antena, suara gaduh itu akhirnya dikenal sebagai CMB, yang makin menegaskan teori Big Bang.

Robert Woodrow Wilson lahir pada tanggal 10 Januari 1936 di Houston (Texas). Ia lulus dari Lamar High School, Houston kota dan lulus sebagai sarjana di Rice University (Houston), di mana ia masuk kelompok Phi Beta Kappa. Karya sarjananya dilakukan di California Institute of Technology.

Wilson dan Penzias juga memenangkan Henry Draper Medal pada tahun 1977.




</doc>
<doc id="325245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325245" title="Adolf Windaus">
Adolf Windaus

Adolf Otto Reinhold Windaus (25 Desember 1876 – 9 Juni 1959) ialah seorang kimiawan Jerman yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1928 untuk karyanya pada sterol dan hubungannya dengan vitamin. Ia merupakan penasihat doktoral bagi Adolf Butenandt yang kelak menerima Hadiah Nobel Kimia pada tahun 1939.

Adolf Windaus lahir di Berlin. Minatnya dalam kimia bangkit oleh karena kuliah dari Hermann Emil Fischer. Ia mulai belajar kedokteran dan kimia di Berlin dan kemudian di Freiburg. Ia mendapatkan gelar doktor pada awal tahun 1900 dan berfokus pada kolesterol dan sterol lain di Universitas Albert Ludwig Freiburg. Pada tahun 1913, ia menjadi profesor kimia di Universitas Innsbruck namun 2 tahun kemudian ia pindah ke Universitas Göttingen dan tetap di sana sampai pensiun pada tahun 1944.

Ia terlibat dalam penemuan transformasi kolesterol melalui beberapa tahap ke vitamin D (kolekalsiferol). Ia memberikan patennya ke Merck dan Bayer dan mereka mengeluarkan obat Vigantol pada tahun 1927.



</doc>
<doc id="325247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325247" title="NBC Nightly News">
NBC Nightly News

NBC Nightly News adalah program berita petang unggulan NBC News yang ditayangkan jaringan televisi NBC Amerika Serikat. Nama NBC Nightly News sudah dipakai sejak program berita ini pertama kali mengudara pada 3 Agustus 1970.

Lester Holt merupakan pembawa acara NBC Nightly News edisi hari kerja, sementara edisi akhir pekan dibawakan oleh Jose Diaz-Balart pada hari Sabtu dan Kate Snow pada hari Minggu. Program berita ini ditayangkan dari Studio 3B di Gedung GE, Rockefeller Center, New York City. Lagu tema diciptakan oleh komponis John Williams.

NBC Nightly News merupakan kelanjutan dari Huntley-Brinkley Report yang selesai ditayangkan setelah Chet Huntley pensiun. Pada awalnya NBC Nightly News dibawakan bertiga oleh David Brinkley, John Chancellor, dan Frank McGee. Dua di antaranya secara bergantian menjadi jangkar secara rotasi. Brinkley membawakan berita dari Washington sementara McGee membawakan dari New York City. Chancellor melaporkan dari New York atau Washington bergantung kepada pasangannya pada hari itu. Edisi Sabtu dan Minggu disebut "NBC Saturday Night News" dan "NBC Sunday Night News" hingga pertengahan tahun 1970-an.

Sistem rotasi pembawa berita dihentikan setelah pimpinan NBC memperkirakannya sebagai penyebab "Nightly News" ditonton lebih sedikit pemirsa dibandingkan "CBS Evening News". McGee diturunkan dari posisi jangkar, dan ditugaskan membawakan acara "The Today Show" menggantikan Hugh Downs. Chancellor ditugaskan sebagai jangkar tunggal "Nightly News" sejak 9 Agustus 1971. Dari Washington, D.C., Brinkley beberapa kali dalam seminggu menyampaikan ulasan berita tiga menit "David Brinkley's Journal". Mulai 7 Juni 1976, NBC kembali menugaskan Brinkley sebagai jangkar. Bersama Brinkley, "Nightly News" kembali ke format dua pembawa berita. Chancellor dan Brinkley mulanya membawakan berita dari New York City hingga Brinkley dipindahkan ke Washington. Sejak 10 Oktober 1979, Brinkley hanya menyampaikan ulasan, sementara Chancellor dijadikan jangkar tunggal. Pada tahun 1981, Brinkley pindah ke ABC untuk membawakan gelar wicara Minggu pagi "This Week". Di CBS, Dan Rather terpilih untuk membawakan "CBS Evening News" sebagai pengganti Walter Cronkite. Roger Mudd pindah ke NBC setelah kalah bersaing dari Rather. Mudd ditugaskan sebagai pembawa berita "Nightly News" dari Washington, D.C. bersama Chancellor dari New York.

Walaupun susunan pembawa berita sudah diganti-ganti, Chancellor tidak berhasil mengalahkan Walter Cronkite dari "CBS Evening News" dalam soal rating pemirsa. Setelah diturunkan dari posisinya sebagai jangkar pada 2 April 1982, Chancellor masih bertugas sebagai komentator editorial hingga pensiun pada tahun 1993.

Pada 5 April 1982, Tom Brokaw yang sejak 1976 menjadi jangkar "The Today Show", mulai bertugas sebagai pengganti Chancellor di New York bersama Roger Mudd dari Washington. "Nightly News" mulai memakai format jangkar tunggal oleh Brokaw sejak 5 September 1983. Pada hari yang sama, Peter Jennings memulai tugasnya sebagai jangkar tunggal "ABC World News Tonight". Kehadiran Brokaw secara perlahan-lahan menarik perhatian pemirsa. Sepanjang tahun 1990-an, "Nightly News" terus berkejaran dengan "ABC World News Tonight" dalam soal rating pemirsa. Pada tahun 1997, rating pemirsa "Nightly News" berada di urutan pertama, dan bertahan di urutan pertama selama 10 tahun berturut-turut. Sementara itu "CBS Evening News" yang dibawakan Dan Rather jatuh di urutan ketiga.

Pada bulan Mei 2002, Brokaw mengumumkan pengunduran dirinya sebagai jangkar. Brokaw tampil terakhir kali pada 1 Desember 2004 untuk mengakhiri 22 tahun kariernya sebagai jangkar "Nightly News". Keesokan harinya, ia digantikan Brian Williams.

Brian Williams mulai menggantikan Brokaw sebagai jangkar permanen sejak 2 Desember 2004. Setelah Williams membawakan "Nightly News", rating pemirsa dari bulan Desember 2004 hingga 2 Februari 2007 berada di atas program berita petang ABC dan CBS.

Setelah dibawakan Williams, "Nightly News" dibuka dengan telop berisi foto-foto pembawa acara pada masa lalu hingga edisi 17 September 2007. Suara John Cameron Swayze, Huntley, Brinkley, Chancellor, dan Brokaw diperdengarkan di latar belakang ditambah versi orkestra nada "G-E-C" genta NBC sebelum Williams membacakan berita utama.

Pada 21 Februari 2008, NBC Nightly News memperingati hari jadi ke-38 tahun. Edisi hari itu menampilkan cuplikan berita dari masa lalu berikut suara dan wajah John Cameron Swayze, Chet Huntey, David Brinkley, John Chancellor, dan Tom Brokaw.

Pada tanggal 4 Februari 2015, Williams meminta maaf pada program karena telah “digabungkan” pada berbagai kesempatan akun bahwa ia telah naik helikopter Chinook ditembak jatuh oleh tembakan musuh dari granat roket saat meliput invasi Irak pada tahun 2003, ketika ia sebenarnya kapal helikopter yang mengikuti di belakangnya. Hal ini terjadi setelah ia menerima kritik oleh tentara AS untuk menghiasi cerita ketika segmen dari 30 Januari siaran menceritakan kejadian itu telah diposting pada halaman Facebook program. Relevasi memacu pers negatif terhadap Williams, termasuk beberapa meminta baginya untuk dipecat oleh NBC News, meskipun Paul Rieckhoff, pendiri Irak dan Afghanistan Veterans of America, menyatakan bahwa “menganiaya lebih kesalahan ini akan melakukan sedikit untuk membantu para veteran kita dan anggota layanan”.

Di tengah kontroversi dan pertanyaan atas Williams' klaim yang dibuat mengenai pengalamannya saat melaporkan dari New Orleans pada setelah Badai Katrina pada bulan Agustus 2005, termasuk bahwa ia dikontrak disentri sengaja menelan air banjir, divisi berita memutuskan untuk memulai penyelidikan internal ke hal yang akan dilakukan melalui unit investigasi nya. Pada tanggal 7 Februari 2015, Williams menyatakan dalam sebuah memo kepada staf NBC News bahwa ia akan mengambil sendiri "off siaran setiap hari selama beberapa hari berikutnya," dengan Lester Holt menggantikan dia di siaran hari kerja.

Pada tanggal 10 Februari 2015, Williams diskors tanpa dibayar selama enam bulan karena skandal yang muncul setelah ia dikecam karena fabrikasi cerita tentang pelaporan nya pada Perang Irak dan Badai Katrina. Williams mengaku telah melaporkan di Irak pada tahun 2002 ketika helikopter ia bepergian pada dilanda RPG dan ia dipaksa untuk mendarat. Dia menceritakan kisah itu beberapa kali, termasuk penampilan di Late Show dengan David Letterman dan Nightly News sendiri hanya beberapa malam sebelumnya beberapa veteran perang yang telah dengan Williams pada tahun 2002 menyatakan bahwa Williams tidak hadir pada saat itu kecelakaan, tetapi muncul sekitar satu jam kemudian untuk melaporkan hal itu. Williams mengeluarkan permintaan maaf, mengatakan ia memiliki "misremembered" cerita di kepalanya dan sudah kecelakaan asli, tapi banyak kritikus menuduh Williams fabrikasi cerita dan menyerukan pengunduran dirinya. Williams kemudian mengumumkan bahwa ia akan mengambil beberapa waktu off karena ia telah menjadi "terlalu banyak bagian dari berita."

Pada tanggal 18 Juni 2015, NBC News dan ketua MSNBC Andrew Lack mengumumkan bahwa Lester Holt akan menjadi jangkar utama NBC Nightly News secara permanen efektif pada 22 Juni (Holt sedang berlibur dijadwalkan pada hari pengumuman tersebut, Savannah Guthrie menjadi pembawa acara pengganti siaran minggu itu). Setelah suspensi nya berakhir pada bulan Agustus, Brian Williams ditugaskan kembali ke MSNBC di mana ia sebelumnya menjabat baik sebagai pembawa berita dan koresponden.

Sebelumnya, ia menjabat sebagai penyiar pengganti pada siaran hari kerja dari 6 Agustus hingga September 2, 2013 ketika Brian Williams pergi cuti medis dari NBC News untuk menjalani operasi penggantian lutut. Dengan promosi untuk penyiar utama, Lester Holt adalah orang pertama keturunan Afrika-Amerika yang membawakan acara pada hari kerja dari siaran berita jaringan utama.

NBC sudah menayangkan program berita Sabtu petang sejak pertengahan tahun 1960-an dengan Ray Scherer dan Robert MacNeil membawakan berita. Sejak 4 Januari 1969, buatkan edisi Sabtu petang "Huntley-Brinkley Report". Setelah rating pemirsa yang diinginkan tidak tercapai, "Huntley-Brinkley Report" edisi Sabtu dihentikan. Program berita Sabtu petang diluncurkan kembali sebagai "NBC Saturday Night News" dengan pembawa berita Frank McGee and Sander Vanocur. Dua hari setelah "Huntley-Brinkley Report" edisi hari kerja selesai ditayangkan, berita Sabtu petang diberi nama "NBC Sunday Night News" sejak 2 Agustus 1970 untuk menggantikan "Frank McGee Report".

Edisi akhir pekan "Nightly News" sekarang dibawakan Lester Holt. Di antara mantan pembawa acara termasuk Garrick Utley (Sabtu, 1970-1973, Minggu, 1984-1986, 1987-1988 & 1990-1993), Douglas Kiker (Minggu, 1970-1973), Tom Brokaw (Sabtu, 1973-1976), Floyd Kalber (Minggu, 1973-1975), Tom Snyder (Minggu, 1975-1976), Cassie Mackin (Minggu, 1976-1977), John Hart (Sabtu, 1976-1977 & 1984-1987, Minggu, 1977-1980), Jessica Savitch (Sabtu, 1977-1983), Jane Pauley (Minggu, 1980-1982), Connie Chung (Sabtu, 1983-1984), Chris Wallace, (Minggu, 1982-1984, 1986-1987), John Palmer (Sabtu, 1987-1990), Maria Shriver (Minggu, 1988-1990 & 1993-1995, Sabtu, 1990-1993), Brian Williams (Sabtu, 1993-1999) Giselle Fernández (Minggu, 1995-1999), John Seigenthaler (akhir pekan, 1999-2007), Lester Holt (akhir pekan, 2007-2015), Jose Diaz-Balart (Sabtu, 2016-sekarang), dan Kate Snow (Minggu, 2015-sekarang).







</doc>
<doc id="325250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325250" title="Frank Reynolds">
Frank Reynolds

Frank Reynolds () adalah wartawan televisi ABC Amerika Serikat. Ia menjabat jangkar "ABC Evening News" dari tahun 1968 hingga 1970, dan sebagai jangkar "World News Tonight" yang melaporkan dari Washington D.C.. Selama krisis sandera Iran, ia memulai liputan tengah malam berdurasi 30 menit, "America Held Hostage" yang kemudian berganti nama menjadi "Nightline".

Reynolds lahir di East Chicago, Indiana. Setelah kuliah di Wabash College selama setahun, ia memulai karier jurnalistik pada tahun 1963 di Chicago dengan menjadi pembawa berita di WBBM-TV yang berafiliasi dengan CBS. Pada tahun 1965, ia pindah ke WBKB-TV yang berafiliasi dengan ABC.

Pada tahun 1968, Reynolds ditugaskan sebagai pembawa "Evening News" di ABC bersama Howard K. Smith. Ia digantikan oleh Harry Reasoner dari CBS pada tahun 1968. Setelah itu, Reynolds ditugaskan sebagai reporter meliput berita-berita besar, termasuk konvensi partai politik dan penerbangan angkasa luar. Setelah Reasoner dan Barbara Walters tidak lagi membawakan berita, ia ditugaskan kembali sebagai jangkar "World News Tonight" yang baru diluncurkan sejak tahun 1978. Reynolds melaporkan dari Washington, D.C., sementara Max Robinson dari Chicago dan Peter Jennings dari London. Penampilan terakhirnya di "World News Tonight" pada bulan April 1983, tiga bulan sebelum ia meninggal dunia.

Reynolds bertugas sebagai pembawa liputan larut malam "America Held Hostage" sewaktu terjadi krisis sandera Iran bulan November 1979. Liputan tersebut diluncurkan kembali sebagai majalah berita televisi "Nightline" pada tahun 1980 dengan pembawa acara Ted Koppel.

Reynolds meninggal dunia pada 20 Juli 1983 akibat mieloma ganda, sejenis kanker tulang yang diketahui ketika sedang menjalani pengobatan hepatitis akut pada musim semi 1983. Dari pernikahannya dengan Henrietta, Reynolds memperoleh 5 orang anak laki-laki, James, John, Robert, Thomas, dan Dean Reynolds yang menjadi wartawan.

Reynolds pernah berdinas di Angkatan Darat Amerika Serikat, dimakamkan di Pemakaman Nasional Arlington. Ia memperoleh Penghargaan Peabody pada tahun 1979. Presiden Ronald Reagan memberi bintang jasa Presidential Medal of Freedom pada tanggal 23 Mei 1985.



</doc>
<doc id="325251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325251" title="Georg Wittig">
Georg Wittig

Georg Friedrich Karl Wittig (Berlin, 16 Juni 1897 – Heidelberg, 26 Agustus 1987) ialah seorang kimiawan Jerman, dikenal atas laporannya pada metode sintesis alkena dari aldehida dan keton menggunakan senyawa fosfonium ilida dalam reaksi Wittig. Atas penelitiannya itu, pada tahun 1979 ia dianugerahi Nobel Kimia bersama dengan Herbert Charles Brown.

Sumbangan Wittig juga termasuk persiapan fenilitium dan penemuan susunan 1,2-Wittig dan susunan 2,3-Wittig.

Wittig dikenal dalam masyarakat kimia sebagai tokoh yang menikmati eksperimen dan pengamatan transformasi kimiawi, dan di saat yang sama ia amat sedikit menyumbang dalam dasar teoretis dan mekanistik untuk karya yang diciptakannya.


</doc>
<doc id="325254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325254" title="ABC News">
ABC News

ABC News adalah divisi pemberitaan jaringan televisi dan radio ABC, Amerika Serikat. ABC News memiliki lebih dari seribu pegawai di seluruh dunia, termasuk 100 koresponden berita. Selain biro pemberitaan domestik di 11 kota, biro pemberitaan luar negeri berada di lebih dari 25 kota, termasuk: London, Johannesburg, Beijing, Bangkok, Panama City, dan New Delhi.

Setelah diangkat sebagai direktur ABC News pada 1 Juni 1977, Roone Arledge menciptakan berbagai program unggulan, seperti "World News Tonight with Peter Jennings", "20/20", "Nightline", "This Week with David Brinkley", dan "Prime Time Live". ABC News menugaskan wartawan terkemuka bergaji besar sebagai bintang pembawa berita, seperti: David Brinkley, Sam Donaldson, Diane Sawyer, Barbara Walters, Ted Koppel, dan Peter Jennings.






</doc>
<doc id="325256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325256" title="ABC News (disambiguasi)">
ABC News (disambiguasi)



</doc>
<doc id="325257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325257" title="Daftar kata serapan dari bahasa Hindi dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Hindi dalam bahasa Indonesia

Bahasa Hindi masuk ke Indonesia lewat hubungan agama, kebudayaan, dan perdagangan antara orang-orang India yang datang ke Nusantara dengan masyarakat setempat sejak ribuan tahun yang lalu. Bahasa Hindi juga memiliki banyak serapan dari Bahasa Sansekerta karena berasal dari daerah yang sama yaitu Asia Selatan (sekarang India), namun Bahasa Sansekerta usianya lebih tua dibandingkan bahasa Hindi.

Beberapa kata dalam bahasa Hindi yang diserap ke dalam bahasa Indonesia adalah:


Dan masih banyak lagi. Karena bahasa Hindi juga banyak sekali serapan dari Bahasa Sansekerta


</doc>
<doc id="325259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325259" title="Robert Burns Woodward">
Robert Burns Woodward

Robert Burns Woodward () ialah seorang kimiawan Amerika Serikat yang dianugerahi Nobel Kimia untuk karyanya pada sintesis kimiawi.

Woodward terlahir dari pasangan Arthur Woodward (yang datang dari Inggris) dan Margaret Burns (yang datang dari Skotlandia). Woodward belajar di Massachusetts Institute of Technology (MIT). Antara tahun 1941-1963, ia mengajar kimia di Universitas Harvard. Pada tahun 1963, ia menjadi direktur Lembaga Penelitian Woodward di Basel, Swiss. Pada tahun 1944, bersama dengan kimiawan William von Eggers Doering, ia mensintesis kina. Woodward juga mensintesis kolesterol dan kortison pada tahun 1951, kemudian pada tahun 1954 ia memimpin kerja penelitian yang memungkinkan sintesis striknina. Pada tahun 1965, atas karyanya pada sintesis kimiawi, ia dianugerahi Nobel Kimia. Ia juga dikenal akan penelitian antibiotik.

Ia menikah 2 kali. Pertama dengan Irja Pullman, dan memiliki 2 puteri. Kemudian dengan seniman dan teknisi Eudoxia Muller, dan memiliki sepasang putera dan puteri.


</doc>
<doc id="325262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325262" title="Karl Ziegler">
Karl Ziegler

Karl Waldemar Ziegler (26 November 1898 – 12 Agustus 1973) ialah seorang kimiawan Jerman yang memenangkan Nobel Kimia pada tahun 1963, bersama Giulio Natta, untuk karya pada polimer. Pada tahun 1960, Ziegler dianugerahi Cincin Werner von Siemens, bersama dengan Otto Bayer dan Walter Reppe, atas pengembangan for expanding the scientific knowledge of and the technical development of new synthetic materials.

Karl Ziegler lahir di Helsa, dekat Kassel, Kerajaan Prusia, dan dididik di Universitas Marburg. Pada tahun 1943, Ziegler menjadi profesor kehormatan di Universitas Teknologi Aachen dan direktur Max-Planck-Institut für Kohlenforschung.

Selama 26 tahun di Max-Planck-Institut fur Kohlenforschung, Mülheim/Ruhr, dari tahun 1943 hingga 1969, Ziegler mengerjakan sebagian besar karyanya pada katalis Ziegler-Natta.

Ziegler meninggal di Mulheim, dalam usia 74 tahun.




</doc>
<doc id="325271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325271" title="Hope (intan)">
Hope (intan)

Hope ialah intan biru seberat 45,52 karat. Intan ini berukuran 25,6 x 21,78 x 12 mm. Intan ini berasal dari Tavernier Blue di Prancis, yang awalnya ditambang di pertambangan Kollur di Distrik Guntur, Andhra Pradesh, India, yang saat itu masih menjadi bagin dari Kerajaan Golkonda. Intan ini kemudian dijual kepada Raja Louis XIV dari Prancis pada tahun 1668, kemudian diwariskan turun-temurun, lalu diberikan oleh Louis XVI kepada Marie Antoinette. Sekarang intan ini disimpan di Museum Sejarah Alam Nasional Smithsonian Institute.

Intan ini menjadi legendaris karena kutukan yang dibawanya pada pemilik yang menyimpannya. Intan Hope berwarna biru dengan mata telanjang karena jumlah boron yang dikandungnya. Intan Hope menampilkan fosforesensi merah dengan sinar ultraviolet dan diklasifikasikan sebagai intan tipe IIb. Intan ini mendapatkan namanya yang sekarang dari keluarga Hope.

Kalung intan Heart of the Ocean yang diberikan oleh Cal Hockley kepada Rose DeWitt Bukater dalam film "Titanic" diilhami oleh Intan Hope.


</doc>
<doc id="325272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325272" title="Roone Arledge">
Roone Arledge

Roone Arledge () adalah direktur divisi pemberitaan ABC Amerika Serikat dari tahun 1977 hingga 1998. Ia dikenal sebagai perintis tayangan olahraga di televisi AS lewat acara "Wide World of Sports". Setelah diangkat sebagai direktur ABC News, ia berjasa mengembangkan divisi pemberitaan ABC hingga bisa bersaing dengan NBC dan CBS.

Arledge dilahirkan sebagai Roone Pinckney Arledge Jr.. Ayahnya adalah pengacara perusahaan asuransi dari North Carolina yang pindah ke Long Island, New York. Di Sekolah Menengah Atas Wellington C. Mepham, ia bergabung dengan tim gulat dan bisbol sekolah. Di Universitas Columbia, ia mengambil jurusan "liberal arts", dan menjadi ketua Cabang Omega fraternitas Phi Gamma Delta. Beberapa di antara rekan kuliah Arledge sukses di bidang jurnalisme. Max Frankel menjadi redaktur halaman editorial di "New York Times" dan menerima Penghargaan Pulitzer pada tahun 1973. Larry Grossman menjabat direktur PBS pada tahun 1976 sebelum diangkat sebagai direktur NBC News. Richard Wald menjabat direktur NBC News sebelum menjadi wakil direktur ABC News.

Arledge kuliah di Universitas Columbia dari tahun 1948 hingga 1952, namun baru secara resmi lulus pada tahun 1954. Arledge juga sempat kuliah di Sekolah Pascasarjana Hubungan Internasional Universitas Columbia spesialisasi Timur Dekat dan Timur Tengah namun tidak tamat. Karier di bidang penyiaran dimulainya di DuMont Television Network pada tahun 1952 sebagai asisten Wakil Direktur Pemrograman dan Produksi. Arledge ikut wajib militer pada bulan Maret 1953 dan menjadi anggota Angkatan Darat Amerika Serikat hingga tahun 1955.

Pada tahun 1954, kenalan sewaktu bekerja di DuMont memberinya pekerjaan di stasiun televisi WRCA (nantinya disebut WNBC) yang berafiliasi dengan NBC. Sebagai manajer panggung, salah satu tugasnya adalah membantu produksi acara boneka anak-anak yang dibawakan oleh Shari Lewis. Pada tahun 1958, acara tersebut memenangi Penghargaan Emmy.

Sebagai usaha meyakinkan atasan di WRCA bahwa dirinya mampu membuat acara baru, Arledge menciptakan sampel episode dari acara yang disebutnya "For Men Only". Acara tersebut berisi topik-topik khusus pria yang diiringi musik jazz. Penyiar prakiraan cuaca Pat Hernon dijadikannya sebagai pembawa acara. Sampel episode yang dibuatnya ternyata tidak bisa ditayangkan karena WRCA tidak memiliki slot waktu yang sesuai. Hernon menawarkan acara tersebut kepada kenalannya di bidang penyiaran di New York City. Salah seorang di antara kenalannya adalah Edgar J. Scherick yang menjadi direktur ABC Sports.

Scherick bergabung jaringan televisi ABC setelah perusahaan Sports Programs, Inc yang didirikannya dibeli oleh ABC. Sports Programs didirikan Scherick setelah mengundurkan diri dari CBS Sports. Alasannya, CBS tidak memilih dirinya memilih sebagai kepala divisi olahraga, melainkan William C. McPhail yang mantan agen hubungan masyarakat tim bisbol. Sebelum ABC Sports dijadikan divisi resmi ABC, Scherick dan kepala bagian acara ABC Tom Moore berhasil mendapatkan kontrak penayangan pertandingan olahraga dari berbagai pihak.

Acara "For Men Only" sama sekali tidak dibutuhkan Scherick yang hanya tertarik dengan bakat Arledge. Posisi asisten produser yang ditawarkan Scherick diterima oleh Arledge pada tahun 1960. Beberapa bulan sebelum ABC menayangkan pertandingan sepak bola Amerika tingkat perguruan tinggi NCAA, Arledge mengirimkan memo kepada Scherick. Dalam memo tersebut, ia mengemukakan konsep baru dalam tayangan olahraga, di antaranya berbagai teknik kamera seperti gerak lamban dan saji ulang dadakan. Konsep Arledge nantinya menjadi standar tayangan olahraga di televisi. Konsep Arledge terwujud ketika ABC menayangkan pertandingan sepak bola Amerika NCAA dari Birmingham, Alabama, 17 September 1960.

Setelah sukses dengan tayangan sepak bola Amerika NCAA, Scherick ingin membuat tayangan olahraga yang bisa dibuat dengan biaya rendah. Pilihannya jatuh pada pertandingan atletik yang disponsori Persatuan Atletik Amatir (AAU). Scherick tahu orang Amerika bukan penggemar pertandingan atletik, tapi paling tidak mengerti peraturannya. Arledge dimintanya untuk mengikuti rapat dewan AAU. Arledge berhasil mendapat kontrak untuk menyiarkan semua pertandingan AAU dengan biaya AS$50.000 per tahun.

Liputan berbagai cabang olahraga "Wide World of Sports" mulai mengudara April 1961 dengan Arledge sebagai produser. Setelah adanya "Wide World of Sports", ABC bisa bersaing dengan liputan olahraga dari NBC dan CBS. Jabatan direktur ABC Sports secara formal baru diperoleh Arledge pada tahun 1968, walaupun Scherick sudah diangkat sebagai wakil direktur pemrograman ABC pada tahun 1964. Selama menjabat direktur ABC Sports, Arledge memproduksi 10 liputan Olimpiade, dan menciptakan acara waktu utama "Monday Night Football" yang menjadi program unggulan ABC hingga kini.

Pada 1 Juni 1977, Arledge dipromosikan sebagai direktur ABC News merangkap direktur ABC Sports. Pengangkatannya sebagai direktur ABC News mengejutkan banyak pihak. Satu-satunya pengalaman Arledge dalam soal berita adalah liputan pembunuhan atlet Israel di kompleks atlet Olimpiade München 1972.

Pada waktu itu rating pemirsa ABC News sangat rendah dibandingkan dua jaringan televisi lainnya. Pasangan Barbara Walters dan Harry Reasoner ternyata tidak cocok dalam membawakan program berita petang. Padahal tahun sebelumnya, ABC sudah mengeluarkan AS$1 juta agar Walters mau keluar dari acara pagi "Today Show". Acara pertama yang diciptakan Arledge di ABC News adalah "20/20" yang mulai mengudara pada tahun 1978. Episode awal "20/20" ternyata tidak cukup bagus. Arledge lalu menugaskan Hugh Downs dari "Good Morning America" sebagai pembawa acara. Setelah itu, Arledge mengubah format program berita petang ABC dengan telop-telop mencolok seperti yang pernah dilakukannya pada "Wide World of Sports".

Program berita petang ABC diluncurkannya kembali dengan nama "World News Tonight". Program berita ini tidak saja unik karena memakai tiga orang pembawa berita, setiap pembawa berita melaporkan dari tiga kota yang berbeda-beda. Frank Reynolds yang menjabat jangkar utama melaporkan dari Washington D.C., Max Robinson dari Chicago, dan Peter Jennings dari London. Pada tahun 1979, ABC News memulai edisi akhir pekan "World News Tonight". Setelah Reynolds meninggal dunia pada tahun 1983 akibat kanker tulang dan Robinson keluar, Jennings ditugaskan sebagai pembawa berita tunggal sejak 5 September 1983.

Ketika terjadi Krisis Sandera Iran pada tahun 1979, Frank Reynolds membawakan seri liputan khusus "America Held Hostage" yang mengudara mulai 4 November 1979. Beberapa malam berikutnya, Ted Koppel yang menjabat koresponden diplomatik ABC untuk Departemen Luar Negeri AS mengambil alih posisi Frank Reynolds. Liputan khusus tersebut diluncurkan kembali sebagai "Nightline" yang mengudara pertama kali pada 24 Maret 1980.

Pada tahun 1981, Arledge merekrut David Brinkley dari NBC. Acara minggu pagi "This Week" diciptakan Arledge untuk dibawakan Brinkley. Program berita terakhir yang diciptakan Arledge selama di ABC News adalah "Primetime Live" yang dibawakan Sam Donaldson and Diane Sawyer ketika mulai ditayangkan pada tahun 1989.

Pada tahun 1986, Arledge mengundurkan diri dari jabatannya sebagai direktur ABC Sports. Pada tahun 1997, ia memberikan jabatan direktur ABC News kepada David Westin sementara dirinya menjadi ketua dewan direktur. Arledge pensiun dari ABC News pada tahun 1998, dan meninggal dunia empat tahun berikutnya, 5 Desember 2002. Roone Arledge meninggal dunia dalam usia 71 tahun akibat kanker prostat. Makamnya berada di Pemakaman Southampton.

Sewaktu menjadi tentara, Arledge menikah dengan Joan Dorothy Heise dan memperoleh 3 anak perempuan, Patricia Lu, Elizabeth Ann, dan Susan Lee, serta seorang anak laki-laki bernama Roone Pinckney Jr.. Elizabeth Ann menjadi produser "PBS" di Boston, sementara Patricia menjadi produser "Dateline NBC".

Arledge dipilih oleh "Life magazine" sebagai salah seorang dari 100 Tokoh Terpenting di Amerika Abad ke-20. "Sports Illustrated" menempatkannya dalam peringkat ke-3 dalam daftar 40 tokoh yang berjasa menaikkan pamor olahraga dalam empat dekade terakhir.

Sepanjang kariernya, Arledge mengumpulkan 37 buah Penghargaan Emmy termasuk penghargaan untuk pencapaian seumur hidup. Ia memenangi 4 Penghargaan Peabody untuk liputan pembunuhan atlet Israel di kompleks atlet Olimpiade München 1972.

Pada tahun 1990, namanya diabadikan dalam museum Television Academy Hall of Fame. Pada tahun 2001, museum Pro Football Hall of Fame memberi Penghargaan Radio-Televisi Pete Rozelle Radio kepada Arledge secara anumerta. Pada tahun 2007, The Walt Disney Company yang memiliki ABC Network memberikan Penghargaan Legenda Disney kepada Arledge berkat jasa-jasanya bagi ABC News dan ABC Sports (sekarang ESPN on ABC).




</doc>
<doc id="325275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325275" title="Poutine">
Poutine

Poutine adalah sebuah makanan yang terdiri dari kentang goreng dan serpihan keju, dan ditambah saus kental. Keju yang dipakai biasanya sangat segar sehingga keju tetap lembek, namun tidak lumer seluruhnya. Poutine diciptakan pertama kali pada tahun 1950-an di Provinsi Quebec, Kanada. Makanan ini merupakan salah satu makanan cepat saji Kanada yang terkenal, terutama pada orang Quebec dan Acadian.


</doc>
<doc id="325277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325277" title="Mu Dan">
Mu Dan

Mu Dan (bahasa Tionghoa: 穆旦; pinyin: Mù Dàn; lahir dengan nama 查良铮; pinyin: Zhā Liángzhēng; 5 April 1918 - 26 Februari 1977) adalah salah satu yang paling penting dari penyair-penyair abad 20 Tiongkok. Dia adalah anggota dari Jiuye ().



</doc>
<doc id="325278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325278" title="Batnah">
Batnah

Batna () adalah kota utama Provinsi Batna, Aljazair. Dengan jumlah penduduk sebesar 285.800 (2004 estimasi) itu adalah kota terbesar kelima di Aljazair. Hal ini juga salah satu kota utama dari daerah Chaoui dan dianggap sebagai ibu kota Aures. Kota Batna berjarak 433 km dari Aljir. Batna mempunyai satu Universitas yaitu Universitas Batna (Bahasa Arab: جامعة باتنة; Bahasa Prancis: Université de Batna)

Fondasi padat pertama (perkemahan militer) kota itu didirikan oleh seorang garnisun Prancis tahun 1844, dengan misi strategis untuk membuat jalur akses permanen dijaga untuk jalan Sahara utama.

Lokasi geografis Batna menawarkan istirahat alam melalui Pegunungan Atlas. Kota-kota kuno Timgad dan Lambese, dibangun sekitar abad pertama Masehi, hidup contoh pentingnya bahwa Roma memberikan untuk mengontrol komersial atas wilayah tersebut.

Penduduk kota revloted melawan penguasa Prancis pada awal kolonisasi. Setelah itu mereka akan mengadakan revolusi Aljazair melawan kolonialisme Prancis.

Yang pertama Batneens mematuhi Messali Hadj (PPP), juga dengan Ulama Ben Badis dan Gerakan untuk kemenangan kebebasan demokratis (MTLD), maka mereka akan mengatur pertemuan bersejarah besar dari 22, 25 Juni 1954.

Pada tanggal 6 September 2007, Batna melihat bom bunuh diri Al-Qaeda besar. Pengeboman, yang terjadi tak lama sebelum kunjungan Presiden Abdelaziz Bouteflika, menghasilkan sekitar 15-20 [2] [3] [4] kematian dan 107 [5] luka-luka sebagai pembom meledakkan perangkat di antara kerumunan orang menunggu untuk melihat Presiden, [3] yang berada di akhir tur tiga hari dari Aljazair timur [6]. Pemboman dikutuk oleh Dewan Keamanan PBB.

Terletak di (bagian dari Pegunungan Atlas) Pegunungan Aures, pada 1.048 m (3.438 kaki) di atas permukaan laut, Batna memiliki iklim semi-kering dengan pengaruh Mediterania dan curah hujan tahunan rata-rata 326,2 mm (12,8 in). Musim panas yang cukup panas dan kering dan musim dingin yang dingin dan basah, dengan kemungkinan hujan salju. Iklim Hal ini dijelaskan oleh klasifikasi iklim Köppen sebagai BSK.

Kota ini memiliki temperatur tercatat terendah di Aljazair, dari -20 °C (-4 °F), pada tanggal 4 Januari 1945.


</doc>
<doc id="325279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325279" title="David Brinkley">
David Brinkley

David McClure Brinkley () adalah pembawa berita di jaringan televisi NBC dan ABC Amerika Serikat dari tahun 1951 hingga 1997. Pengalaman di dunia penyiaran dirangkumnya dalam memoar berjudul "11 Presiden, 4 Perang, 22 Konvensi Politik, 1 Pendaratan di Bulan, 3 Pembunuhan, 2,000 Minggu Berita di Televisi, 18 Tahun Dibesarkan di North Carolina".

Dari tahun 1956 hingga 1970, Brinkley menjadi pembawa berita "Huntley–Brinkley Report" di NBC bersama Chet Huntley. Pada tahun 1970, "Huntley–Brinkley Report" berganti nama menjadi "NBC Nightly News". Brinkley membawakan "NBC Nightly News" bersama John Chancellor dan Frank McGee. Pada tahun 1980-an dan 1990-an, Brinkley ditugaskan sebagai pembawa acara Minggu pagi "This Week with David Brinkley" dan sebagai komentator ABC News di malam pemilihan Presiden Amerika Serikat.

David McClure Brinkley dilahirkan di Wilmington, North Carolina sebagai anak pasangan pegawai kereta api William Graham Brinkley dan Mary MacDonald West Brinkley. Sewaktu bersekolah di Sekolah Menengah Atas New Hanover, ia menulis untuk surat kabar lokal "Wilmington Morning Star". Setelah lulus sekolah menengah atas, ia kuliah di Universitas North Carolina di Chapel Hill Emory University, namun tidak sampai mendapat gelar.

Brinkley masuk dinas militer Angkatan Darat Amerika Serikat pada tahun 1940. Setelah diberhentikan karena alasan kesehatan pada tahun 1941, ia menjadi wartawan United Press di Atlanta sebelum bekerja untuk kantor berita di Montgomery, Nashville, dan Charlotte. Setelah pindah ke Washington, D.C., ia diterima bekerja di NBC News, dan menjadi koresponden pertama NBC News untuk Gedung Putih.

Pada tahun 1952, Walter Cronkite dari CBS menjadi pusat perhatian pemirsa televisi Amerika sewaktu meliput konvensi nasional Partai Demokrat dan Partai Republik. Pada tahun 1956, NBC News mencari penyiar yang dapat menyaingi Cronkite. Eksekutif NBC tidak berhasil memutuskan penyiar yang akan dipakai untuk meliput konvensi partai politik. Sebagian pimpinan NBC memilih Chet Huntley sebagai pembawa acara tunggal, sementara sebagian lagi cenderung memilih Brinkley. Pada akhirnya, kedua-duanya dipakai sebagai pembawa acara.

Pasangan Huntley-Brinkley dipercayakan membawa program berita baru "Huntley-Brinkley Report". Huntley melaporkan dari New York City dan Brinkley dari Washington, D.C.. "Huntley-Brinkley Report" menjadi program berita yang populer di AS hingga akhir tahun 1960-an karena kalah dari "CBS Evening News" oleh Walter Cronkite.

Setelah Huntley pensiun pada tahun 1970, "Huntley–Brinkley Report" diluncurkan kembali sebagai "NBC Nightly News". Brinkley membawakan berita bersama John Chancellor dan McGee. Pada tahun 1971, Brinkley dijadikan komentator, membawakan ulasan berita sepanjang tiga menit yang disebut "David Brinkley's Journal". Pada tahun 1976, NBC memutuskan untuk menghidupkan kembali format dua pembawa berita. Brinkley kembali bertugas membawakan berita dari Washington hingga Oktober 1979. Pada masa awalnya, "Nightly News" tidak pernah bisa menyamai kepopuleran "Huntley-Brinkley Report". Sepanjang dekade 1970-an, NBC meluncurkan beberapa program majalah berita televisi untuk dibawakan Brinkley. Semua usaha NBC gagal, dan "NBC Magazine" adalah acara terakhir yang dibawakannya. Brinkley mengakhiri 38 tahun kariernya di NBC pada bulan September 1981.

Setelah keluar dari NBC, Brinkley ditawari bekerja di ABC. Direktur ABC News Roone Arledge ingin meluncurkan kembali acara Sabtu pagi "Issues and Answers" yang selalu tertinggal dari "Face the Nation" dari CBS dan "Meet the Press" dari NBC. Hasilnya adalah "This Week with David Brinkley" yang mulai mengudara pada tahun 1981. Program berita "This Week" merupakan terobosan dalam berita Minggu pagi. Setelah tokoh pembuat berita diwawancarai oleh beberapa koresponden, acara dilanjutkan dengan diskusi meja bundar. Format ini terbukti sukses karena diikuti oleh rival Brinkley di NBC dan CBS, serta acara-acara sejenis di kemudian hari.

Brinkley diturunkan dari posisinya sebagai pembawa acara "This Week" sejak 10 November 1996. Walaupun demikian, ia terus membawakan ulasan berita sebelum pensiun dari dunia penyiaran pada tahun 1997. Sepanjang limapuluh tahun kariernya sebagai wartawan media elektronik, lebih dari 40 tahun dihabiskannya sebagai jangkar atau pembawa program nasional harian/mingguan di televisi.

Sepanjang kariernya, Brinkley telah memenangi 10 Penghargaan Emmy dan 3 Penghargaan George Foster Peabody. Pada tahun 1992, George H. W. Bush memberinya Presidential Medal of Freedom yang merupakan penghargaan tertinggi bagi warga sipil AS. Presiden Bush menjulukinya, "negarawan senior dalam jurnalisme penyiaran," namun Brinkley tetap rendah hati. Dalam wawancara tahun 1992, ia berkata, "Sebagian besar hidup saya, saya hanya seorang reporter yang meliput berita, lalu menulis dan menyampaikannya."

Brinkley wafat di rumahnya di Houston, Texas pada tahun 2003 akibat komplikasi setelah terjatuh. Ia dimakamkan di Pemakaman Oakdale, Wilmington, North Carolina.

Setelah memperoleh tiga orang anak, Pernikahannya dengan Ann Fischer berakhir dengan perceraian. Brinkley menikah kembali dengan Susan Adolph pada tahun 1972. Anak laki-lakinya yang bernama Alan Brinkley menjadi sejawaran dan pembantu rektor Universitas Columbia.





</doc>
<doc id="325282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325282" title="Biskra">
Biskra

Biskra (bahasa Arab: بسكرة ; bahasa Berber: "Tibeskert") ialah ibu kota Provinsi Biskra, Aljazair. Pada tahun 2007, penduduknya mencapai 207.987.

Sampai tahun 1935, Biskra adalah kota pedalaman, permukiman penting oasis Sahara yang dialiri secara terputus oleh "Oued Biskra". Kota ini terletak di selatan jaringan KA Aljazair, dan menjadi tempat peristirahatan favorit musim dingin. Di lingkungannya banyak dibudidayakan buah, khususnya kurma. Kota ini merupakan pos militer, dan menjadi saksi bisu pertempuran dahsyat pada tahun 1849 dan 1871.

Komponis Austria-Hongaria Béla Bartók mengumpulkan musik tradisional di Biskra pada tahun 1913.

Biskra adalah latar bagian penting dalam novel "L'Immoraliste" karya André Gide.



</doc>
<doc id="325283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325283" title="Kunio Masaoka (aktor)">
Kunio Masaoka (aktor)





</doc>
<doc id="325284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325284" title="Mimpi basah">
Mimpi basah

Mimpi basah atau emisi nokturnal () adalah pengeluaran cairan semen di saat tidur yang hanya dialami oleh laki-laki. Mimpi basah sering dialami oleh remaja laki-laki yang sebagai menjadi tanda bahwa ia telah memasuki masa pubertas. Hal ini bisa dipicu mimpi yang erotis maupun tidak, tergantung dari yang mengalami mimpi itu sendiri (khususnya bila ia seorang pria dewasa). Pengeluaran ini dapat terjadi tanpa disertai ereksi atau ejakulasi. Semakin bertambahnya umur maka mimpi basah ini semakin jarang dialami.

Mimpi basah tergantung dari respons fisik orang yang mengalami mimpi tadi. Peristiwa ini adalah mekanisme yang alami akibat vesikula seminalis (kantong sperma) telah penuh dengan sperma yang dihasilkan oleh testis. Akibatnya kantong sperma yang telah penuh tidak bisa menampung lagi, dan akhirnya dikeluarkan melalui penis pada saat seorang laki laki mengalami mimpi basah

Perempuan juga mengalami mimpi basah, namun perempuan lebih sulit dan langka mengalami mimpi basah. Pada umumnya, perempuan mengalami mimpi basah setelah bermimpi melakukan sanggama, setelah bersanggama dengan pasangannya, atau mengkhayal bersanggama dengan pria idamannya. Fenomena ini sangat jarang terjadi pada perempuan jika dibandingkan dengan laki-laki. Itu disebabkan karena alat kelamin laki-laki berada di luar sehingga lebih besar peluang saat tidur bergesekan dengan benda luar seperti bantal, selimut, atau tangan sendiri. Gesekan tersebut menjadi rangsangan erotis dan diterjemahkan ke dalam mimpi basah. Dikarenakan vagina berada di dalam, maka sangat sulit tergesek dengan bantal atau selimut. Namun yang lebih mudah tergesek dengan bantal atau selimut adalah payudara. Di saat perempuan tidak mengenakan bra saat tidur, dapat berpeluang lebih besar untuk mengalami mimpi basah.


</doc>
<doc id="325291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325291" title="Titik tripel">
Titik tripel

Dalam termodinamika, titik tripel sebuah zat merupakan suhu dan tekanan ketika tiga fase (gas, cair, dan padat) zat tersebut berada dalam kesetimbangan termodinamika. Sebagai contoh, titik tripel raksa terdapat pada suhu −38,8344 °C dan tekanan 0,2 mPa.

Selain titik tripel antara zat padat, cair, dan gas, terdapat pula titik-titik tripel yang melibatkan lebih dari satu fase padat untuk zat yang memiliki banyak polimorf. Helium-4 merupakan contoh kasus khusus di mana titik tripelnya melibatkan dua fase cair yang berbeda (lihat pula titik lambda). Secara umum, sebuah sistem dengan kemungkinan jumlah fase "p", terdapat formula_1 titik tripel.

Titik tripel air digunakan untuk mendefinisikan kelvin, satuan dasar bagi suhu termodinamika dalam Sistem Satuan Internasional (SI). Angka yang diberikan untuk suhu titik tripel air adalah definisi eksak dan bukanlah hasil pengukuran. Titik tripel beberapa zat digunakan sebagai titik acuan pada skala suhu internasional ITS-90, berkisar dari titik tripel hidrogen (13,8033 K) sampai dengan titik tripel air (273,16 K, 0,01 °C, atau 32,018 °F).

Istilah "titik tripel" diciptakan pada tahun 1873 oleh James Thomson, adik Lord Kelvin.

Kombinasi tunggal antara tekanan dan temperatur di mana air, es, dan uap air dapat berada bersama-sama dalam keadaan kesetimbangan yang stabil adalah tepat 273,16 K (0,01 °C) dan tekanan parsial . Pada titik tersebut, adalah mungkin untuk mengubah semua zat menjadi es, air, atau uap air hanya dengan membuat perubahan yang cukup kecil pada tekanan dan suhu sistem. Perlu diperhatikan bahwa, bahkan jika tekanan total sistem di atas 611,73 pascal, apabila tekanan uap air tetap 611,73 pascal, maka sistem masih bisa dibawa ke titik tripel air. Secara tegas, permukaan yang memisahkan fase yang berbeda juga harus datar sempurna, untuk meniadakan efek tegangan permukaan.

Air memiliki diagram fase yang tidak wajar dan kompleks, walaupun hal ini tidak memengaruhi pembahasan titik tripelnya. Pada suhu yang tinggi, penambahan tekanan akan menghasilkan zat cair terlebih dahulu, barulah kemudian zat padat. (Di atas 10 Pa bentuk kristal es yang terbentuk lebih padat daripada zat cair). Pada suhu yang rendah dan kompresi, fase cair menghilang, dan air akan langsung berubah dari gas menjadi padat.

Pada tekanan konstan di atas titik tripel, pemanasan es akan menyebabkannya berubah dari bentuk pada menjadi cair, kemudian gas (atau uap). Pada tekanan di bawah titik tripel (biasa terjadi pada luar angkasa), bentuk cair air tidak akan ada, sehingga ketika dipanaskan, es akan langsung menyublim menjadi gas.

Untuk sebagian besar zat titik tripel gas–cair–padat juga suhu minimum di mana cairan dapat hadir. Untuk air, namun, hal ini tidak benar karena titik leleh es biasa mengalami penurunan sebagai fungsi tekanan, seperti yang ditunjukkan oleh garis hijau putus-putus dalam diagram fase. Pada suhu tepat di bawah titik tripel, kompresi pada suhu konstan mengubah uap air pertama menjadi padat dan kemudian menjadi cair (es air memiliki densitas lebih rendah dari air cair, sehingga tekanan meningkat mengarah ke likuifaksi).

Tekanan titik tripel air digunakan selama misi Mariner 9 ke Mars sebagai titik referensi untuk mendefinisikan "permukaan laut". Misi yang lebih baru menggunakan altimetri laser dan pengukuran gravitasi dan bukan tekanan untuk menentukan ketinggian di Mars.

Tabel di bawah ini berisi daftar titik-titik tripel gas–cair–padat untuk beberapa zat. Kecuali dinyatakan lain, data berikut berasal dari Biro Standar Nasional Amerika Serikat (sekarang NIST, Lembaga Standar dan Teknologi Nasional).



</doc>
<doc id="325296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325296" title="Kamasutra (album Prince)">
Kamasutra (album Prince)

Kamasutra adalah album instrumental oleh The NPG Orchestra yang dirilis tahun 1998. "The NPG Orchestra" adalah pseudonim dari Prince.



</doc>
<doc id="325314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325314" title="Masashi Goda">
Masashi Goda

Masashi Goda sekarang berada di bawah manajemen artis Stardust Promotion.

Tahun 1995 merupakan tahun debut Masashi Goda sebagai aktor. Penampilan perdananya adalah sebagai "Yuuji Mita / OhBlue" dalam serial Super Sentai "Chouriki Sentai Ohranger". Selama beberapa tahun selanjutnya, Goda mengisi pemain untuk berbagai peran-peran kecil dalam serial tokusatsu, drama dan film: sebagai "Arai" dalam "Pretty Monkey", sebagai "Masatsugu Koshimizu" dalam "Peach na Kankei", sebagai "Jun'ya Ihara" dalam "Bara no Juujika", sebagai "Atsumi Kakunoshin" dalam serial ke-32 di "Mito Komon", dan sebagai "Retsudou Shiba / Shinken Red Pertama" dalam "Samurai Sentai Shinkenger". Dia juga sering memainkan peran-peran kecil dalam serial teater musikal.








</doc>
<doc id="325318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325318" title="Diagram fase">
Diagram fase

Dalam kimia fisik, mineralogi, dan teknik material, diagram fase adalah sejenis grafik yang digunakan untuk menunjukkan kondisi kesetimbangan antara fase-fase yang berbeda dari suatu zat yang sama. Dalam matematika dan fisika, diagram fase juga mempunyai arti sinonim dengan ruang fase.

Komponen-komponen umum diagram fase adalah "garis kesetimbangan" atau "sempadan fase", yang merujuk pada garis yang menandakan terjadinya transisi fase.

Titik tripel adalah titik potong dari garis-garis kesetimbangan antara tiga fase benda, biasanya padat, cair, dan gas.

Solidus adalah temperatur di mana zat tersebut stabil dalam keadaan padat. Likuidus adalah temperatur di mana zat tersebut stabil dalam keadaan cair. Adalah mungkin terdapat celah di antara solidus dan likuidus; di antara celah tersebut, zat tersebut terdiri dari campuran kristal dan cairan.

Diagram fase yang paling sederhana adalah diagram tekanan-temperatur dari zat tunggal, seperti air. Sumbu-sumbu diagram berkoresponden dengan tekanan dan temperatur. Diagram fase pada ruang tekanan-temperatur menunjukkan garis kesetimbangan atau sempadan fase antara tiga fase padat, cair, dan gas.
Penandaan diagram fase menunjukkan titik-titik di mana energi bebas bersifat non-analitis. Fase-fase dipisahkan dengan sebuah garis non-analisitas, di mana transisi fase terjadi, dan disebut sebagai sempadan fase.

Pada diagaram sebelah kiri, sempadan fase antara cair dan gas tidak berlanjut sampai tak terhingga. Ia akan berhenti pada sebuah titik pada diagaram fase yang disebut sebagai titik kritis. Ini menunjukkan bahwa pada temperatur dan tekanan yang sangat tinggi, fase cair dan gas menjadi tidak dapat dibedakan, yang dikenal sebagai fluida superkritis. Pada air, titik kritis ada pada sekitar 647 K dan 22,064 MPa (3.200,1 psi)

Keberadaan titik kritis cair-gas menunjukkan ambiguitas pada definisi di atas. Ketika dari cair menjadi gas, biasanya akan melewati sebuah sempadan fase, namun adalah mungkin untuk memilih lajur yang tidak melewati sempadan dengan berjalan menuju fase superkritis. Oleh karena itu, fase cair dan gas dapat dicampur terus menerus.

Sempadan padat-cair pada diagram fase kebanyakan zat memiliki gradien yang positif. Hal ini dikarenakan fase padat memiliki densitas yang lebih tinggi daripada fase cair, sehingga peningkatan tekanan akan meningkatkan titik leleh. Pada beberapa bagian diagram fase air, sempadan fase padat-cair air memiliki gradien yang negatif, menunjukkan bahwa es mempunyai densitas yang lebih kecil daripada air.

Selain temperatur dan tekanan, sifat-sifat termodinamika lainnya juga dapat digambarkan pada diagram fase. Contohnya meliputi volume jenis, entalpi jenis, atau entropi jenis. Sebagai contoh, grafik komponen tunggal Temperatur vs. Entropi jenis (T vs. s) untuk air/uap atau untuk refrigeran biasanya digunakan untuk mengilustrasikan siklus termodinamika seperti siklus Carnot dan siklus Rankine.

Pada grafik dua dimensi, dua kuantitas termodinamika dapat ditunjukkan pada sumbu horizontal dan vertikal. Kuantitas termodinamika lainnya dapat diilustrasikan dengan bertumpuk sebagai sebuah deret garis atau kurva. Garis-garis ini mewakili kuantitas termodinamika pada nilai konstan tertentu.
Adalah mungkin untuk membuat grafik tiga dimensi (3D) yang menunjukkan tiga kuantitas termodinamika. Sebagai contoh, untuk sebuah komponen tunggal, koordinat 3D Cartesius dapat menunjukkan temperatur (T), tekanan (P), dan volume jenis (v). Grafik 3D tersebut kadang-kadang disebut diagram P-v-T. Kondisi kesetimbangan akan ditungjukkan sebagai permukaan tiga dimensi dengan luas permukaan untuk fase padat, cair, dan gas. Garis pada permukaan tersebut disebut garis tripel, di mana zat padat, cair, dan gas dapat berada dalam kesetimbangan. Titik kritis masih berupa sebuah titik pada permukaan bahkan pada diagram fase 3D. Proyeksi ortografi grafik P-v-T 3D yang menunjukkan tekanan dan temperatur sebagai sumbu vertikal dan horizontal akan menurunkan plot 3D tersebut menjadi diagram tekanan-temperatur 2D. Ketika hal ini terjadi, permukaan padat-uap, padat-cair, dan cair-uap akan menjadi tiga kurva garis yang akan bertemu pada titik tripel, yang merupakan proyeksi ortografik garis tripel.




</doc>
<doc id="325326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325326" title="Hari Kemerdekaan (Amerika Serikat)">
Hari Kemerdekaan (Amerika Serikat)

Hari Kemerdekaan Amerika Serikat ("Independence Day" atau "Fourth of July") adalah hari libur federal setiap tanggal 4 Juli di Amerika Serikat untuk memperingati disahkannya Deklarasi Kemerdekaan oleh Kongres Kontinental Kedua pada 4 Juli 1776. Deklarasi tersebut merupakan proklamasi kemerdekaan Tiga Belas Koloni dari Kerajaan Britania Raya. Hari Kemerdekaan AS dirayakan dengan pesta kembang api, parade, barbekyu, karnaval, piknik, konser, pertandingan bisbol, pidato politik, serta berbagai kegiatan dan upacara resmi yang berkaitan dengan sejarah, pemerintahan, dan tradisi Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="325331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325331" title="4th of July">
4th of July

Fourth of July atau 



</doc>
<doc id="325339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325339" title="Si Jago Merah">
Si Jago Merah

Si Jago Merah merupakan film Indonesia yang dirilis pada tanggal Jumat, 26 September 2008. Film ini dibintangi antara lain oleh Ringgo Agus Rahman, Desta Club 80’s, Ytonk Club 80’s, Judika, Poppy Sovia, Tika Putri, dan Sarah Sechan.

Gito Prawoto (Desta Club 80’s), Dede Rifai (Ringgo Agus Rahman), Kuncoro Prasetyo (Ytonk Club 80’s), dan Rojak Panggabean (Judika) terancam D.O. gara-gara menunggak uang kuliah selama 4 semester berturut-turut, orang tua mereka ternyata sudah tidak bisa lagi membiayai kuliah. Pihak Kampus memberikan kelonggaran agar mereka bisa tetap kuliah, tetapi tetap harus membayar minimal satu semester dalam waktu beberapa hari.

Masing-masing mencari uang. Ternyata mereka tetap butuh biaya untuk hidup sehari-hari, apalagi sebagian dari mereka sebelumnya bergaya hidup ibu kota.

Kuncoro memberikan solusi agar biaya operasional terjangkau dan mengajak mereka mencari rumah kontrakan dekat kampus, dan menjalani pola hidup sederhana. Solusi lainnya adalah kerja magang, tetapi magang itu membuat mereka kelelahan. Jadwal kuliah menjadi berantakan. Gito mendapatkan ide untuk mencari part time job yang tidak melelahkan dan menyita banyak waktu yaitu sebagai pemadam kebakaran.

Singkat cerita setelah ikut pelatihan, mereka diterima kerja magang di Pemadam Kebakaran, sebagai Pasukan Cadangan dengan perlengkapan seadanya dan diberi tugas untuk merawat mobil pemadam kebakaran yang sudah tua, yang dikenal dengan sebutan Si Jago Merah.

Mahasiswa-mahasiswa “tidak-beruntung” ini mendapatkan jatidirinya lewat sebuah tindakan heroik tanpa pamrih yang membuat mereka mendapat penghargaan dari Wali kota (Rano Karno).

Soundtrack dari film ini adalah Sang Penakluk Api dengan penyanyi The Changcuters.



</doc>
<doc id="325341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325341" title="Atiqah Hasiholan">
Atiqah Hasiholan

Atiqah Hasiholan () adalah aktris, model, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Putri keempat pasangan Ahmad Fahmy Alhady dan Ratna Sarumpaet ini mengawali karier dengan menjadi model majalah "Kawanku" tahun 1995.

Atiqah Hasiholan adalah aktris yang dibesarkan panggung teater Teater Satu Merah Panggung. Sempat menuntut ilmu ke Monash University. Atiqah tampil sebagai Jamilah sang tokoh utama dalam pementasan Jamila dan Sang Presiden. Tampil dalam film Berbagi Suami sebagai Ima, istri termuda Pak Haji yang diperankan El Manik, serta muncul dalam beberapa judul film televisi.

Pertama kali tampil di layar lebar, saat Atiqah ditawari peran oleh Nia Dinata di film Berbagi Suami pada tahun 2006. Dari debut perdananya, Atiqah mulai mendapat banyak tawaran bermain film layar lebar.

Pada tahun 2012, Atiqah Hasiholan tergabung dalam film terbaru Nia Dinata - Arisan! 2. Di dalam film Arisan! 2, Atiqah adalah salah satu karakter baru dalam film Arisan 2. Karakter Ara yang ia mainkan menggambarkan seorang sosialita muda yang sedang naik daun.

Atiqah sempat dua kali mendapat nominasi Piala Citra, yaitu Pemeran Utama Wanita Terbaik di Festival Film Indonesia 2009 lewat film Ruma Maida dan untuk Pemeran Pendukung Wanita Terbaik di Festival Film Indonesia 2011 lewat film The Mirror Never Lies.

Pada April 2014, diumumkan bahwa Atiqah akan bermain dalam sebuah film "feature" arahan sutradara Rako Prijanto dan diproduksi oleh Oreima Pictures, yang berjudul "3 Nafas Likas".

Di film ini, Atiqah akan bermain sebagai karakter utama yang bernama Likas, seorang perempuan asal Batak Karo yang menjalani kehidupan luar biasa dan akhirnya meraih sukses, karena tiga janji yang diucapkannya kepada tiga orang terpenting dalam hidupnya.

Awalnya di "3 Nafas Likas", Atiqah akan beradu akting dengan Christine Hakim. Namun, posisi Christine Hakim digantikan oleh Tutie Kirana

Di film "3 Nafas Likas", Atiqah akan beradu akting dengan Vino G. Bastian yang menjadi Djamin Ginting, suaminya. Film ini juga diperkuat oleh Tuti Kirana, Marissa Anita dan Mario Irwinsyah.



</doc>
<doc id="325342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325342" title="Queenstown">
Queenstown



</doc>
<doc id="325345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325345" title="Ashraf Sinclair">
Ashraf Sinclair

Ashraf Daniel Mohammed Sinclair () adalah aktor asal Malaysia. Ia merupakan adik kandung dari model asal Malaysia Aishah Sinclair.

Nama Ashraf melejit di Malaysia setelah berperan sebagai Eddy dalam film Gol dan Gincu (2005) yang dilanjutkan dengan serial televisinya setahun kemudian.

Pria keturunan Australia, Malaysia dan Jepang ini mulai dikenal di Indonesia sejak foto-foto mesra bersama aktris/penyanyi Bunga Citra Lestari beredar di dunia maya pada pertengahan tahun 2007. Setelah beberapa kali dikabarkan akan menikah, Ashraf dan Bunga akhirnya menikah pada tanggal 8 November 2008. Akad nikah diadakan di Jakarta, 8 November 2008 di Masjid Al Bina, Senayan. Pada akad tersebut, Ashraf memberikan mas kawin berupa sepasang anting berlian 1,5 karat. Sedangkan resepsi pernikahan diadakan dua kali, yakni di Jakarta, Indonesia dan di Kuala Lumpur, Malaysia. Di Jakarta, Indonesia resepsi digelar di Golden Ballroom Hotel Sultan Carlton di Jakarta. Menyusul kemudian resepsi di Kuala Lumpur, Malaysia di The Saujana Kuala Lumpur Hotel, Subang dan Klub Golf Petaling Jaya.

Pada tanggal 22 September 2010 Pasangan Ashraf dan Bunga dikaruniai seorang anak laki-laki yang diberi nama Noah Sinclair.

Karier akting Ashraf di Indonesia semakin bersinar bersama dengan istrinya, Bunga, dengan disatukannya mereka dalam satu film komedi romantis, "Saus Kacang" yang rilis pada 2008.

Selain berakting di layar lebar, Ashraf juga tampil di sinetron. Salah satunya adalah sinetron kejar tayang, "Sekar" pada 2008.







</doc>
<doc id="325346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325346" title="Metode didaktik">
Metode didaktik

Metode didaktik, dari bahasa Yunani: "didáskein" yang berarti mengajar, adalah suatu metode pembelajaran yang mengikuti pendekatan ilmiah atau gaya pendidikan yang konsisten untuk berhubungan dengan pikiran peserta didik. Metode pembelajaran didaktik sering dibedakan dengan dialektik atau metode Socrates; istilah ini juga sering merujuk pada suatu metode didaktik tertentu seperti didaktik konstruktivistik.

Didaktik adalah teori pembelajaran dan, dalam arti luas, teori dan praktik penerapan pembelajaran dan belajar. Berbeda dengan matetik, sebagai ilmu belajar, didaktik hanya merujuk pada ilmu pembelajaran.

Didaktik metodik merupakan disiplin ilmiah yang berupaya menjawab pertanyaan tentang bagaimana pengetahuan, keterampilan, dan sikap dapat diajarkan oleh guru kepada siswa. Disiplin tersebut diajarkan pada pendidikan pra jabatan untuk guru di tingkat perguruan tinggi mulai jenjang sarjana sampai tingkat doktoral.

Dalam didaktika umum dipelajari aturan umum bagi seorang guru untuk dapat mengajar dengan sebaik mungkin dalam suatu bahasan tertentu. Beberapa hal yang secara umum perlu diketahui diantaranya tentang motif anak dalam belajar, evaluasi dan penilaian, penggunaan media pembelajaran, desain pembelajaran, dan pengelolaan kelas. Dalam hal ini, pendidikan ditunjang oleh psikologi dan pedagogi. Selain itu dalam didaktik juga dibahas mengenai berbagai peran guru, antara lain sebagai perancang, pelaku, peneliti, sekaligus sebagai pelajar dalam suatu proses belajar mengajar.

Di sini dipelajari tentang bagaimana mengajarkan suatu materi khusus dengan sebaik-baiknya. Bimbingan tentang waktu dan tempat yang tepat serta persiapan dan pengajaran yang cocok oleh teman sejawat dalam suatu pelatihan merupakan metodologi pengajaran yang digunakan.


</doc>
<doc id="325348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325348" title="Brian Williams">
Brian Williams

Brian Douglas Williams () adalah pembawa berita petang "NBC Nightly News" di jaringan televisi NBC Amerika Serikat. Ia menggantikan Tom Brokaw sejak 2 Desember 2004 sebagai pembawa berita "NBC Nightly News" generasi ke-7. Sebelumnya Williams adalah kepala koresponden Gedung Putih dan pembawa acara "The News with Brian Williams" di CNBC and MSNBC. Pada tahun 2007, namanya dimasukkan ke dalam daftar 100 tokoh paling berpengaruh di dunia versi "Time Magazine'.

Williams dibesarkan di tengah keluarga Katolik Irlandia dari kelas menengah. Ia dilahirkan di Elmira, New York. Ketika masih kanak-kanak, keluarganya pindah ke Middletown, New Jersey. Williams menjadi sukarelawan selama 3 tahun sebagai petugas pemadam kebakaran di kantor pemadam kebakaran kota tempat tinggalnya. Pada waktu itu, ia bersekolah di Sekolah Menengah Atas Katolik Mater Dei di New Monmouth, Middletown. Setelah lulus sekolah menengah atas, ia kuliah di Brookdale Community College sebelum pindah ke Universitas George Washington dan kemudian ke Universitas Katolik Amerika. Namun sebelum sampai lulus, ia magang di Gedung Putih di bawah pemerintahan Presiden Jimmy Carter. Williams sekarang menyebut soal dirinya putus kuliah sebagai salah satu "penyesalan besar". Walaupun demikian, Williams pernah mengajar di Sekolah Jurnalisme Universitas Columbia dan Perpustakaan Kepresidenan Lyndon Baines Johnson di Austin, Texas, serta menerima enam gelar doktor kehormatan. Setelah bekerja di Asosiasi Penyiaran Nasional, Williams memulai karier di bidang penyiaran pada tahun 1981 di KOAM-TV, Pittsburg, Kansas. Tahun berikutnya, ia pindah ke Washington, D.C. dan bekerja untuk WTTG-TV sebagai koresponden.

Pada tahun 1985, Williams diterima bekerja oleh CBS, dan ditempatkan di New Jersey sebagai koresponden WCAU-TV Philadephia. Ia dipromosikan ke WCBS-TV in New York, dan mulai menjadi jangkar berita siang. Williams memenangi Penghargaan Emmy untuk liputan mengenai merosotnya harga saham pada bulan Oktober 1987. Pada tahun 1993, ia direkrut NBC News untuk membawakan edisi akhir pekan "NBC Nightly News" sebelum ditempatkan sebagai koresponden Gedung Putih. Williams membawakan berita "The News with Brian Williams" di MSNBC dan CNBC sejak 15 Juli 1996 hingga diangkat sebagai pembawa berita "NBC Nightly News" sebagai pengganti Tom Brokaw.



</doc>
<doc id="325349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325349" title="Summer 83">
Summer 83

Summer 83 adalah album musik karya Clubeighties. Album ini dirilis pada tahun 2005. Album ini merupakan album ketiga dengan hits "Dari Hati".




</doc>
<doc id="325351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325351" title="Brian Williams (disambiguasi)">
Brian Williams (disambiguasi)



</doc>
<doc id="325361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325361" title="Karbon suboksida">
Karbon suboksida

Karbon suboksida, atau trikarbon dioksida, CO dengan empat ikatan rangkap dua merupakan sejenis kumulena. Ia berhubungan dekat dengan karbon monoksida, karbon dioksida, dan dikarbon monoksida, berserta oksida-oksida karbon lainnya.

Brodie menemukannya pada tahun 1873 dengan mengalirkan arus listrik ke karbon monoksida. Marcellin Berthelot menciptakan nama karbon suboksida,

manakala Otto Diels kemudian menyatakan bahwa nama yang bersifat lebih organik seperti dikarbonil metana dan dioksalena jugalah tepat.

Ia disintesis dengan memanaskan campuran kering fosfor pentoksida (PO) dengan asam malonat atau ester asam malonat. Oleh karena itu, dia dapat dianggap sebagai anhidrida malonat anhidrida, yakni "anhidrida kedua" dari asam malonat. Malonat anhidrida (bedakan dengan maleat anhidrida) merupakan molekul nyata.

Beberapa cara lain untuk sintesis dan reaksi karbon dioksida dapat ditemukan pada tinjauan ulang tahun 1930 oleh Reyerson.

Karbon suboksida berpolimerasi secara spontan menjadi padatan merah, kuning, atau hitam. Struktur padatan ini dipostulatkan berupa poli(α-pironik), mirip dengan struktur pada 2-Pyron (α-Pyrone).

Pada tahun 1969, diajukan bahwa warna permukaan daratan Mars berasal dari senyawa ini, namun hal ini terbukti tidak benar pada misi Viking.



</doc>
<doc id="325365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325365" title="Dikarbon monoksida">
Dikarbon monoksida

Dikarbon monoksida (CO) merupakan sebuah molekul yang sangat reaktif yang mengandung dua atom karbon dan satu atom oksigen. Ia berikatan kovalen. Ia merupakan zat antara pada fotolisis karbon suboksida. Ia berhubungan dekat dengan karbon monoksida, karbon dioksida, karbon suboksida, dan oksida-oksida karbon lainnya.

Adalah cukup stabil untuk mengamati reaksi dengan nitrogen monoksida dan nitrogen dioksida.

Dikarbon monoksida sering dirujuk sebagai DCM.



</doc>
<doc id="325367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325367" title="Karbon trioksida">
Karbon trioksida

Karbon trioksida (CO) merupakan sebuah produk reaksi tidak stabil dari reaksi antara karbon dioksida (CO) dengan oksigen atomik (O). Ia berbeda dengan ion karbonat (CO). Ia juga telah terdeteksi pada reaksi antara karbon monoksida dengan oksigen O. Ia juga ditemukan pada zona hanyutan lucutan korona negatif. Karbon trioksida dapat dibuat dari penghembusan ozon pada es kering.

Terdapat tiga bentuk isomer karbon trioksida, ditandai dengan "C", "D", dan "C". Telah ditunjukkan keadaan "C" merupakan keadaan dasar molekul.


</doc>
<doc id="325369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325369" title="Nama unsur sistematik">
Nama unsur sistematik

Nama unsur sistematik merupakan nama dan simbol sementara yang digunakan untuk unsur-unsur kimia yang baru atau belum disintesis. Dalam kimia, unsur transuranium akan diberikan nama dan simbol permanen hanya setelah ia berhasil disintesis dan dikonfirmasikan. Pada beberapa kasus, ini merupakan sebuah proses yang sangat politis. Agar dapat mendiskusikan sebuah unsur tanpa ambiguitas, International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC) menetapkan sejumlah aturan sistematis untuk menamakan unsur tersebut untuk sementara waktu. Pendekatan ini berasal dari perkembangan tatanama senyawa organik IUPAC yang sangat berhasil.

Nama sementara diturunkan secara sistematis dari bilangan atom unsur. Setiap digit diterjemahkan menjadi 'akar numeris' sesuai dengan tabel di samping. Akar-akar ini akan sambung menyambung, dan nama diakhiri dengan akhiran "-ium". Beberapa akar berasal dari Bahasa Latin, beberapa lainnya dari Bahasa Yunani. Hal ini dilakukan untuk menghindari dua digit yang mempunyai simbol dengan alfabet yang sama. Terdapat dua aturan sandhi yang digunakan untuk menghindari nama-nama yang tidak wajar.

Simbol sistematis dibentuk dengan mengambil huruf pertama dari setiap akar dan mengubah huruf pertama menjadi huruf kapital.

Akhiran "-ium" menggantikan aturan akhiran kimia tradisional, sehingga 117 dan 118 adalah "ununseptium" dan "ununoktium", bukan "ununseptin" dan "ununokton".

Semua unsur sampai dengan bilangan atom 111 telah mendapatkan nama dan simbol permanen, sehingga penggunaan nama sistematis dan simbol direkomendasikan hanya untuk unsur-unsur 112 ke atas. Oleh karena itu, hanya nama-nama sistematis yang mempunyai simbol berhuruf 3 (atau lebih secara teoretis).
Mulai 2015, semua unsur sampai dengan nomor atom 112, dan unsur 114 serta 116, masing-masing telah memiliki nama dan simbol resmi yang permanen. Nama dan simbol sistematik hanya digunakan untuk unsur tak bernama yaitu 113, 115, 117, 118 dan seterusnya.

Pada 30 Desember 2015, unsur nomor 113, 115, 117, dan 118 diakui secara resmi oleh IUPAC, sehingga melengkapi baris ke-7 tabel periodik. Nama dan simbol resmi untuk masing-masing unsur ini, yang akan menggantikan nama dan simbol sementara seperti ununpentium (Uup) untuk unsur nomor 115, diperkirakan akan diumumkan kemudian pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="325370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325370" title="Nougat">
Nougat

Nougat adalah sebuah permen yang terbuat dari gula atau madu, kacang panggang (badam, kenari, pistachio atau hazelnut, tetapi bukan kacang tanah) dan beberapa buah kering. Nougat dapat berbentuk lunak atau keras tergantung bahan yang dipakai, nougat juga dipakai sebagai isi batang permen atau cokelat.

Ada dua macam nougat: putih dan cokelat. Nougat putih dibuat dari putih telur yang dikocok sampai halus, sedangkan nougat cokelat (Prancis: "Nougatine") terbuat dari gula yang menjadi karamel dan memiliki tekstur keras, kadang garing.

"Nougat" berasal dari bahasa Prancis, orang Italia menyebutnya "Torrone", sedangkan orang Spanyol menyebutnya "Turron".


</doc>
<doc id="325371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325371" title="Konstanta gas">
Konstanta gas

Konstanta gas (disebut juga konstanta gas ideal, molar, semesta, atau universal, biasanya dilambangkan dengan huruf R) adalah sebuah konstanta fisika yang sering muncul dalam banyak persamaan fundamental fisika, seperti hukum gas ideal dan persamaan Nernst. Konstanta ini ekuivalen dengan konstanta Boltzmann, tetapi dinyatakan dalam satuan energi per kelvin per "mol" (daripada energi per kelvin per "partikel").

Harganya adalah:
Dua digit di dalam kurung adalah ketidakpastian (deviasi standar) pada harga dua digit terakhir.

Konstanta gas didapatkan dari persamaan keadaan paling sederhana, hukum gas ideal, sebagai berikut:
dengan:

Konstanta Boltzmann "k" (kadang disingkat "k") dapat digunakan sebagai konstanta gas ideal dengan menghitung jumlah partikel, "N", daripada jumlah substansi, "n", dengan:
dengan "N" adalah konstanta Avogadro.
Sebagai contoh, hukum gas ideal dengan menggunakan konstanta Boltzmann adalah
dengan "N" adalah jumlah partikel/molekul.


</doc>
<doc id="325376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325376" title="Toponimi">
Toponimi

Toponimi adalah bidang keilmuan dalam linguistik yang membahas tentang asal-usul penamaan nama tempat, wilayah, atau suatu bagian lain dari permukaan bumi, termasuk yang bersifat alam (sungai, lautan, dan pegunungan) yang buatan (kota, gedung, jalan, jembatan) Toponimi berkaitan dengan bidang etnologi dan kebudayaan. Pada beberapa kasus, nama-nama jalan berkaitan dengan sejarah, mitos, maupun legenda suatu tempat. Beberapa sistem penamaan jalan di Indonesia banyak diadopsi melalui nama-nama pahlawan di nusantara.

Toponimi berasal dari bahasa Yunani "tópos" (τόπος) yang berarti tempat dan diikuti oleh "ónoma" (ὄνομα) yang berarti nama.


</doc>
<doc id="325384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325384" title="Jembatan Tukad Bangkung">
Jembatan Tukad Bangkung

Jembatan Tukad Bangkung di Desa Plaga, Kecamatan Petang, Kabupaten Badung, Bali, Indonesia, diresmikan penggunaannya pada 19 Desember 2006. Jembatan yang menghubungkan tiga kabupaten, masing-masing Badung, Bangli, dan Buleleng itu menjadi jembatan terpanjang di Bali dan diklaim sebagai tertinggi di Asia.

Jembatan Tukad Bangkung mempunyai panjang 360 meter, lebar 9,6 meter, dengan pilar tertinggi mencapai 71,14 meter, dan fondasi pilar 41 meter di bawah tanah. Jembatan itu berteknologi balanced cantilever, dengan perkiraan usia pakai selama 100 tahun.

Dengan alasan supaya tidak mengurangi pemandangan di sekitarnya, jembatan itu tidak dibangun dengan atap di atasnya. Konstruksi jembatan itu diperkirakan tahan terhadap gempa hingga 7 skala Richter. Jembatan itu menggantikan jembatan lama yang letaknya berada 500 meter di arah selatan Jembatan Tukad Bangkung.Diperlukan dana Rp 49 miliar lebih untuk membangun jembatan itu. Dana itu berasal murni dari APBD Provinsi Bali, dengan sistem multiyears sejak tahun 2001 lalu. Pembangunan jembatan itu sekaligus memangkas jarak di jembatan lama sepanjang 6 kilometer.


</doc>
<doc id="325388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325388" title="Chris John (politikus)">
Chris John (politikus)

Christopher Charles "Chris" John () adalah politikus Amerika Serikat dan anggota United States House of Representatives dari tahun 1997 hingga 2005.

John lahir di Crowley, Louisiana.



</doc>
<doc id="325390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325390" title="Mittelhausbergen">
Mittelhausbergen

Mittelhausbergen (, ; Alsace: "Míttelhüsbàrje", diucapkan ; ) merupakan sebuah komune di pinggiran Strasbourg, Alsace, Prancis.


</doc>
<doc id="325391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325391" title="Ibrahim Kadir">
Ibrahim Kadir

Ibrahim Kadir, () adalah seniman, penyair, koreografer, dan aktor yang berasal dari Gayo, Aceh Tengah.

Sejumlah karya-karyanya telah memperkaya sastra Gayo. Intensitas dan aktivitasnyapun tidak pernah berhenti sampai usia tua, sehingga namanya dikenal luas oleh masyarakat seni nasional dan internasional. Ia telah menciptakan tidak kurang dari 85 puisi berbahasa Gayo sejak tahun 1953. Ia juga aktor bermain dalam film “Tjoet Nja' Dhien” (1990, Sutradara Eros Djarot), “Puisi Tak Terkuburkan” (2000, Sutradara Garin Nogroho), film dokumenter “Penyair Dari Negeri Linge” (2001, sutradara Aryo Danusiri). Ibrahim Kadir yang bermain sebagai tokoh penyair dalam film “Puisi Tak Terkuburkan” berhasil mendapatkan penghargaan “Silver Screen Award For Best Asian Actor” pada Festival Film Singapura 2001, dan “The Best Actor” dalam Festival Film Cinefan India 2001, serta penghargaan pemeran terbaik ke 2 dalam Festival Film Jokarno Italia 2000.

Ibrahim Kadir juga dikenal sebagai kreografer tari massal Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ) ke 12 Tingkat Nasional di Banda Aceh 1981, Kreografer MTQ Tingkat Provinsi Aceh 1979, serta penulis dan designer tari massal di Padang Sumatra Barat 1983. Ia menulis buku panduan tentang Tari Guel (1989), dan buku pegangan dosen tentang metode mengajar dan menata tari di Universitas Sumatra Utara.

Puis-puisi Ibrahim Kadir terhimpun dalam “Kumpulan Puisi Gayo-Indonesia” 1971, “Datu Beru” (Didong Puisi), “Gentala” (antologi Puisi 1972), “Malem Dewa” (antologi Puisi, 1973) dan “Pembangunan Pesantren Nurul Islam Dalam Untaian Puisi Gayo-Indonesia” tahun 2000.

Saat ini Ibrahim Kadir sedang mempersiapkan skenario film yang diberi judul “Tangan Tanpa Jemari,” sejumlah adegan tengah dalam proses pengambilan gambar. Beberapa buku Ibrahim Kadir yang dalam proses cetak adalah; “Sebuku” (seni meratap Gayo), “Nasip Ukiran Gayo, Cerita Rakyat Gayo-Indonesia, Melengkan, Pantun Gayo, Kekitiken, Saer-saer Gayo” dan sejumlah buku lainnya.




</doc>
<doc id="325397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325397" title="RHA Wiriadinata">
RHA Wiriadinata

Laksamana Muda Udara (Anumerta) Raden Atje Wiriadinata (lahir di Situraja, Sumedang, Jawa Barat, pada tanggal 15 Agustus 1920) dan mengawali karier militernya di Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP) AURI dengan pangkat OMO (Opsir Muda Oedara) II. Saat perang kemerdekaan melawan Belanda pasukan ini begitu disegani karena hanya mereka satu-satunya yang memiliki senjata 12,7 mm. Karena kehebatannya, Wiriadinata kemudian diangkat menjadi Komandan Pertempuran Panembahan Senopati 105 (PPS-105) yang kemudian terkenal dengan nama Pasukan Garuda Mulya yang beroperasi disekitar daerah Yogyakarta dan Surakarta (Solo).

Pada tahun 1950-an, Wiriadinata yang saat itu berpangkat Kapten (U) mengikuti Sekolah Para Dasar Angkatan II di Lanud Andir, Bandung. Wiriadinata kemudian diangkat menjadi komandan PGT pertama pada tahun1952 sekaligus merangkap sebagai Komandan Lanud Andir. Ia juga pernah menjadi Panglima Gabungan Pendidikan Paratroops (KOGABDIK PARA) di Lanud Margahayu, Bandung. Wiriadinata terlibat langsung dalam penumpasan berbagai gerakan separatis di Indonesia seperti DI/TII di Jawa Barat dan Sul-Sel, RMS di Maluku dan PRRI/PERMESTA di Sumatra dan Kalimantan. Saat operasi 17 Agustus di Padang tahun 1958, Wiriadinata yang saat itu berpangkat Letkol (U) dipercaya menjadi wakil komandan operasi bersama Letkol (L) John Lie sedangkan pimpinan operasi dipegang oleh Kolonel Inf Ahmad Yani. Berdasarkan Surat keputusan Men/Pangau Nomor: III/PERS/MKS/1963 tanggal 22 Mei 1963, maka pada tanggal 9 April 1963 Komodor (U) RA. Wiriadinata dikukuhkan menjadi Panglima KOPPAU dan menjabat selama 1 tahun, kemudian pada tahun 1964 digantikan oleh Komodor (U) Ramli Sumardi. Setelah itu Wiriadinata diberi jabatan sebagai Irjen Mabes AURI dengan pangkat Marsekal Muda (U) hingga tahun 1967. Pada tahun 1966, Presiden Soekarno menunjuk Wiriadinata sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta mendampingi Letjen (KKO) Ali Sadikin. Duet ini kemudian memimpin Jakarta selama dua periode hingga 1977 yang dikenal sebagai “periode emas” DKI Jakarta. Setelah itu Presiden RI kedua Soeharto mengangkat Wiriadinata sebagai Wakil ketua Dewan Pertimbangan Agung (DPA) periode 1978-1983.

Sebagai penghormatan kepada Marsda TNI RHA Wiriadinata, pada tahun 2001 TNI Angkatan Udara melakukan penggantian nama atas Lanud Cibeureum, Tasikmalaya, Jawa Barat menjadi Lanud Wiriadinata. Penggantian ini berasal dari usulan Paguyuban Masyarakat Pasundan mengingat besarnya jasa Wiriadinata kepada TNI Angkatan Udara dan juga negara.


</doc>
<doc id="325398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325398" title="Dedy Lisan">
Dedy Lisan

Dedy Lisan dilahirkan pada tanggal 2 Juli 1976 sebagai anak sulung dari tiga bersaudara hasil pernikahan Matnur Lisan dan Supriati. Dedy mengenal musik sejak SMP dan mulai sesekali ngeband ketika duduk di bangku SMA. Senang bermain gitar meski tidak mahir dan lebih nyaman ketika menjadi vokalis. Ketika kuliah di FISIP UI, Dedy beberapa kali tampil di atas panggung dalam acara kampus. Musik professional mulai digelutinya ketika ikutan bermain di kafe-kafe seputaran Jakarta selama setahun. Sayang dunia jurnalistik kemudian lebih digelutinya.

Selama setahun kegiatan sebagai jurnalistik sepak bola di Tabloid Soccer menjadi rutinitasnya. Meski sibuk sebagai jurnalis, kegiatan menyanyi tidak pernah benar-benar ditinggalkan. Tapi kali ini bukan lagi di atas panggung lebih sebagai song writer dan berkutat di studio.

Dunia musik kembali digeluti ketika Majalah Hai merekrutnya sebagai jurnalis musik. Pergaulan di antara musisi semakin intens dilakukan. Lewat Hai Dedy kenal para musisi tanah air dan berkesempatan mewawancarai band mancanegara. Dan lewat Hai juga perkenalannya dengan Andra dan Stevie terjadi. Sebelumnya sebagai jurnalis, Dedy hanya bertemu Andra dan Stevie ketika dalam liputan untuk Hai.

Agung Krusok dan Ari Lasso lah yang menyarankan Andra untuk mengaudisi Dedy sebagai vokalis Andra and The BackBone. Lucunya pertemuan Dedy dengan Andra terjadi setelah saling kontak lewat situs pertemanan www.friendster.com. Setelah saling bertukar nomor ponsel, pertemuan pertama terjadi ketika Dewa show di Cirebon di bulan Februari 2006. Setelah itu proses kreatif terjadi di studio 19 dan Legend. Tanpa banyak proses yang rumit, Dedy langsung dipilih Andra untuk menjadi vokalis Andra and The BackBone. Akhirnya Dedy memutuskan untuk mundur dari profesinya sebagai jurnalis demi fokus ke pekerjaan barunya sebagai musisi.

Saat ini Dedy masih aktif bersama Andra and The BackBone dan telah menghasilkan 3 album.



</doc>
<doc id="325399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325399" title="Hitiaa O Te Ra">
Hitiaa O Te Ra

Hitiaa O Te Ra merupakan sebuah komune di Polinesia Prancis, sebuah teritori seberang laut Prancis di Samudera Pasifik. Komune Hitiaa O Te Ra terletak di pulau Tahiti, di sub-pembagian administratif Kepulauan Windward, bagian dari Kepulauan Society.

Pusat administratif komune ini terletak di kota Hitiaa.


</doc>
<doc id="325402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325402" title="Kouaoua">
Kouaoua

Kouaoua merupakan sebuah komune di Province Nord di Kaledonia Baru, sebuah teritori seberang laut Prancis di Samudera Pasifik.

Komune Kouaoua dibentuk tanggak 25 April 1995 dengan memisahkan teritorinya dari komune Canala.


</doc>
<doc id="325408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325408" title="Lesik Kati Ara">
Lesik Kati Ara

Lesik Keti Ara atau lebih dikenal dengan L.K. Ara () adalah penyair asal Aceh.L.K.Ara lahir dari pasangan H.Harun Rasyid dan Haj. Siti Maryam asal Takengon, Aceh Tengah. Setelah menamatkan sekolah dasar dan menengah di kota Takengon, Aceh Tengah, dia kemudian menetap di Medan dan bekerja di beberapa media cetak. Penyair yang telah melahirkan lebih 35judul buku dan diterbitkan oleh berbagai penerbit di Indonesia ini, sekarang bermukim di Jakarta.

Lewat Yayasan Nusantara bekerja sama dengan Pemerintah Daerah Aceh dia mengeditori (dengan Taufiq Ismail dan Hasyim K.S.) terbitnya antologi sastra budayawan Aceh "Seulawah" (1995). Dia juga menjadi penyunting buku antologi puisi penyair Aceh "Jabal Ghafur 86" dan "Aceh dalam puisi" (2003). Pembaca puisi berkarakter ini, banyak mendorong dalam pembuatan buku-buku budaya di berbagai daerah. Dia mengeditori sejumlah buku sastra yang diterbitkan kerjasama antara Yayasan Nusantara dengan Pemda Bangka Belitung.

Karyanya yang sudah terbit:



</doc>
<doc id="325410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325410" title="Dinner In The Sky">
Dinner In The Sky

Dinner In The Sky merupakan sebuah restoran Jerman yang menggunakan takal untuk mengangkat pengunjung, meja, dan pelayan 150 kaki di udara. Majalah Forbes memasukannya sebagai satu dari sepuluh restoran unik di dunia.



</doc>
<doc id="325411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325411" title="Siklon Tracy">
Siklon Tracy

Siklon Tracy adalah sebuah siklon tropis yang menghancurkan kota Darwin, Northern Territory, Australia, pada Malam Natal sampai Hari Natal (24 Desember - 25 Desember), 1974. Siklon ini merupakan topan yang paling kecil namun paling kuat sepanjang sejarah, dengan jarak dari mata sampai ekor badai 48 kilometer. Setelah terbentuk di Laut Arafura, siklon ini bergerak menuju kota sebagai siklon kategori 4 menurut Skala angin topan Australia dan Skala topan Saffir-Simpson, walaupun ada kemungkinan ketika siklon ini menerjang, siklon ini berubah menjadi kategori 5.

Tracy membunuh 71 orang, menyebabkan kerusakan mecapai $837 juta dolar (1974 AUD) dan merusak seluruh bangunan di Darwin sebanyak 70%, dan membuat 20,000 dari 49,000 orang kehilangan rumah sehingga 30,000 orang dievakuasi. Kebanyakan dari mereka mengungsi ke Adelaide, Whyalla, Alice Springs dan Sydney, sehingga banyak yang tidak pernah kembali. Setelah siklon menghilang, kota Darwin dibangun lagi dengan bahan bangunan dan teknik pembangunan yang lebih modern.


</doc>
<doc id="325412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325412" title="Abu Moese Azhari">
Abu Moese Azhari

Abu Moese Azhari atau lebih dikenal sebagai AR Moese () adalah seorang tokoh musik Aceh. Abu Moese Azhari merupakan pesiunan pegawai negeri sipil (PNS) dengan jabatan terakhir Kasi Kebudayaan pada Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Aceh Tengah, sempat mendirikan kursus musik di Aceh Tengah. Aktivitas kursus sempat vakum belasan tahun, namun belakangan dibuka kembali dengan murid yang terbatas. Dedikasi Moese terhadap dunia pendidikan musik tidak pernah diragukan. Hingga akhir hayatnya, Moese masih menyempatkan diri membimbing siswa-siswa SD di rumahnya. Tiga murid sebuah SD pernah datang ke rumah sakit menjenguk Moese sambil membawa piala hasil kemenangan mereka dalam lomba di Banda Aceh.

Moese memang memiliki banyak murid dari generasi ke generasi. Tiga murid SD pembawa piala tadi memanggil Moese dengan sebutan kakek. Sementara generasi diatasnya memanggil sang komponis sebagai “Pakcik.”

Memimpin dan melatih banyak tim kesenian dari Aceh Tengah dalam berbagai event kesenian sekala regional maupun nasional. Serangkaian –karya-karya moese, baik dalam bentuk karya gubahan maupun karya orisinal – merupakan sumbangan penting terhadap khasanah kesenian Gayo dalam bidang seni musik dan vokal.

Moese pertama sekali menciptakan lagu berjudul “Renggali” pada 1954. Lagu ini demikian populernya, sampai-sampai dibawakan oleh penari Seudati Kontingen Aceh pada Pekan Kebudayaan III.

Pendidikan musik modern ini diperolehnya dari Sekolah Musik di Yogyakarta, pada periode tahun 1958-1961 dan dari jurusan Seni Musik IKIP Rawamangun Jakarta.

AR Moese adalah orang yang berada di balik pencapaian kemajauan seni musik di Gayo, Aceh Tengah. Melalui kemampuannya yang luar biasa, Moese menggubah sastra didong menjadi karya musik modern dengan tetap mempertahankan kekayaan melodi Gayo. Berkat “sentuhan tangan” Moese lah, hingga karya-karya seni didong - jenis kesenian tradisional yang menyampaikan puisi-puisi Gayo dengan cara mendendangkannya dalam iringan tepukan tangan dan kanvas ukuran kecil sebagai rythem,bisa dimainkan dalam format musik modern.

Karya-karya gubahan tersebut antara lain Perueren, Jempung (Cipt Ceh Daman), Tampok Pinang (Ceh Sali Gobal), Pegasing (Ceh Lakiki), Takengen (Arika ), Batil, Tingkis, Geremukunah, Lut Tenelen (Ibhrahim Kadir) dan lain-lain.

Selain melahirkan karya gubahan, Moese juga melahirkan serangkaian karya orisinal yang sampai sekarang masih tetap dihafal dengan baik oleh generasi penerus musik di Gayo, seperti; Tangke Nate, Garipo, Lane, Merbuk (bersama Sebi), Macik, Renem Jejem (khusus lagu ini pernah menjadi lima besar dalam lomba Paduan Suara Tk Nasional, di Jakarta 1995), Kesume Gayo, Semah Sujud, Macik, Reriyep, Tawar Sedenge, Payung Kertas, Jejari, mars dan hymne Universitas Gajah Putih (UGP) Takengon dan lagu/mars untuk seluruh fakultas di lingkungan UGP.

Kemampuan Moese tersebut dimungkinkan karena selain menguasai benar melodi Gayo, ia juga menguasai musik klasik. Pendidikan musik modern ini diperolehnya dari Sekolah Musik di Yogyakarta, pada periode tahun 1958-1961 dan dari jurusan Seni Musik IKIP Rawamangun Jakarta, pada periode tahun 1982-1986, serta ditunjang pula pengalaman Moese saat bergabung dengan kelompok orkestra pimpinan Idris Sardi pada awal tahun 70-an yang pada zaman itu acap tampil di TVRI mengiringi penyanyi-penyanyi Indonesia.



</doc>
<doc id="325414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325414" title="Didong">
Didong

Didong adalah sebuah kesenian rakyat Gayo yang memadukan unsur tari, vokal, dan sastra. Didong dimulai sejak zaman Reje Linge XIII. Salah seorang seniman yang peduli pada kesenian ini adalah Abdul Kadir To`et. Kesenian didong lebih digemari oleh masyarakat Takengon dan Bener Meriah.

Ada yang berpendapat bahwa kata “didong” mendekati pengertian kata “denang” atau “donang” yang artinya “nyanyian sambil bekerja atau untuk menghibur hati atau bersama-sama dengan bunyi-bunyian”. Dan, ada pula yang berpendapat bahwa Didong berasal dari kata “din” dan “dong”. “Din” berarti Agama dan “dong” berarti Dakwah.

Pada awalnya didong digunakan sebagai sarana bagi penyebaran agama Islam melalui media syair. Para ceh didong (seniman didong) tidak semata-mata menyampaikan tutur kepada penonton yang dibalut dengan nilai-nilai estetika, melainkan di dalamnya bertujuan agar masyarakat pendengarnya dapat memaknai hidup sesuai dengan realitas akan kehidupan para Nabi dan tokoh yang sesuai dengan Islam. Dalam didong ada nilai-nilai religius, nilai-nilai keindahan, nilai-nilai kebersamaan dan lain sebagainya. Jadi, dalam ber-didong para ceh tidak hanya dituntut untuk mampu mengenal cerita-cerita religius tetapi juga bersyair, memiliki suara yang merdu serta berperilaku baik. Pendek kata, seorang ceh adalah seorang seniman sejati yang memiliki kelebihan di segala aspek yang berkaitan dengan fungsinya untuk menyebarkan ajaran Islam. Didong waktu itu selalu dipentaskan pada hari-hari besar Agama Islam.

Dalam perkembangannya, didong tidak hanya ditampilkan pada hari-hari besar agama Islam, melainkan juga dalam upacara-upacara adat seperti perkawinan, khitanan, mendirikan rumah, panen raya, penyambutan tamu dan sebagainya. Para pe-didong dalam mementaskannya biasanya memilih tema yang sesuai dengan upacara yang diselenggarakan. Pada upacara perkawinan misalnya, akan disampaikan teka-teki yang berkisar pada aturan adat perkawinan. Dengan demikian, seorang pe-didong harus menguasai secara mendalam tentang seluk beluk adat perkawinan. Dengan cara demikian pengetahuan masyarakat tentang adat dapat terus terpelihara. Nilai-nilai yang hampir punah akan dicari kembali oleh para ceh untuk keperluan kesenian didong.

Penampilan didong mengalami perubahan setelah Jepang masuk ke Indonesia. Sikap pemerintah Jepang yang keras telah “memporak-porandakan” bentuk kesenian ini. Pada masa itu, didong digunakan sebagai sarana hiburan bagi tentara Jepang yang menduduki tanah Gayo. Hal ini memberikan inspirasi bagi masyarakat Gayo untuk mengembangkan didong yang syairnya tidak hanya terpaku kepada hal-hal religius dan adat-istiadat, tetapi juga permasalahan sosial yang bernada protes terhadap kekuasaan penjajah Jepang. Pada masa setelah proklamasi, seni pertunjukan didong dijadikan sebagai sarana bagi pemerintah dalam menjembatani informasi hingga ke desa-desa khususnya dalam menjelaskan tentang Pancasila, UUD 1945 dan semangat bela negara. Selain itu, didong juga digunakan untuk mengembangkan semangat kegotong-royongan, khususnya untuk mencari dana guna membangun gedung sekolah, madrasah, masjid, bahkan juga pembangunan jembatan. Namun, pada periode 1950-an ketika terjadi pergolakan DI/TII kesenian didong terhenti karena dilarang oleh DI/TII. Akibat dilarangnya didong, maka muncul suatu kesenian baru yang disebut saer, yang bentuknya hampir mirip dengan didong. Perbedaan didong denga saer hanya dalam bentuk unsur gerak dan tari. Tepukan tangan yang merupakan unsur penting dalam didong tidak dibenarkan dalam saer.

Dewasa ini didong muncul kembali dengan lirik-lirik yang hampir sama ketika zaman Jepang, yaitu berupa protes (anti kekerasan). Bedanya, dewasa ini protesnya ditujukan kepada pemerintah yang selama sekian tahun menerapkan Aceh sebagai Daerah Operasi Militer, sehingga menyengsarakan rakyat. Protes anti kekerasan sebenarnya bukan hanya terjadi pada kesenian didong, melainkan juga pada bentuk-bentuk kesenian lain yang ada di Aceh.

Inilah salah satu Contoh syair didong oleh Ceh kucak Gayo Kabri Wali.

Ama Inë
Ini Pongotni gayo inë
Kute takengen besilo nge musarik
Ulahni politik jema si jago - jago
Bier pe i dusun bier pe isi lëngkik
Laingni kékék numé makin gurë inë…

Geré Né aman Rakyat ngé usik
Mukim orom Gecik ke meh mukelö
Reje orom imem si musasat sidik
Bewene panik lagu cekakni benno inë…

Beluhni Nyawa gere neh tékëk
Ara bercengkék ara si berdere inë…
Dup Meta mara gere ara si macik
Sempat ilen kedek pemimpin ni jewe iné…

Dop ara pe jeda mantong ilen mangik
umpama ni senik nge mujadi bute
Ara pe reta gere neh terdedek
Nge roloh mutik kupi pantan sile inë…

Ama….. Bayak bajungku inë…
Enge emeh merke jema si lisik
dele nge mu teldek kuren tembege inë…
Taring murense umah jamur unik
Kering nge repek ko supu serule inë…

Yatim pe delë simen anak merek
Mongot orom kedek enge meh musede
Iwan atewe nge lagu si sewek
Gere ke macik ko musara Gayo inë…

Ama..aaaa Ini pongotni gayo iné…
Ike kite engon sentan kite telek
Si tukang angik kara pihak ketige inë…
Akal iyayon kati rusak rasik
Sampe bersenik jema sara inë inë…

Kalang iatas terbang puke kelik
Kurek orom itik i tuyuh nge cico inë…
Gere meteh lewen sahen si dedek
Bier pe ama ecek renye i pekaro inë…

Munyenoh ken ulu ulahni si cerdik
Parok i pantik nyenohi ken Rejë ama …ooo
Rakyat si ogoh sabe kona pecek
Gere meteh ujung ralik si munangung risiko inë…

Sentan kite timang orom kite balik
Pongot orom kedik nge meh musede
ikeruhni berawang le jema munekik
Enge osop sampik emut si munire inë…

Ama…aaaaaaa Bayakku inë…eee
Wooo inë ee..ee..eeee

Itetahmi cara boh ulaken ku ralik
Enti neh mupésék ko kerawang Gayo
Kati teduh mara kati rede sonek
Tekaren si kotek tengkamen si mulie inë…

Ike masih ara ilén sifét si sérék
Lebah orom unik tetap we berdéwë inë…
Amaten agama edet pe iolek
Oya baru mersik kao urang gayo inë…

Agih ni agih mongot bersebuku
Sampon ko lauh mujaril ari mata

Para ceh yang turut berjasa mengembangkan dan melestarikan didong di tanah Gayo 'diantaranya adalah: Ceh Tjuh Ucak, Basir Lakkiki Abd. Rauf, Ecek Bahim, Sali Gobal, Daman, Idris Sidang Temas, Sebi, Utih Srasah, Beik, Tabrani, Genincis, S. Kilang, Ibrahim Kadir, Mahlil, Bantacut, Dasa, Ceh Ucak, Suwt, Talep, Aman Cut, Abu Kasim, Syeh Midin, M. Din, Abu Bakar Gayo, Ishak Ali / Ceh Sahaq, Aris Teruna Jaya, Tirmino Jaya, Mahlil Lewa, Dan Ceh kucak Kabri Wali, Yang Begitu Dikenal Dikalangan Masyarakat Gayo.

Satu kelompok kesenian didong biasanya terdiri dari para “ceh” dan anggota lainnya yang disebut dengan “penunung”. Jumlahnya dapat mencapai 30 orang, yang terdiri atas 4--5 orang ceh dan sisanya adalah penunung. Ceh adalah orang yang dituntut memiliki bakat yang komplet dan mempunyai kreativitas yang tinggi. Ia harus mampu menciptakan puisi-puisi dan mampu menyanyi. Penguasaan terhadap lagu-lagu juga diperlukan karena satu lagu belum tentu cocok dengan karya sastra yang berbeda. Anggota kelompok didong ini umumnya adalah laki-laki dewasa. Namun, dewasa ini ada juga yang anggotanya perempuan-perempuan dewasa. Selain itu, ada juga kelompok remaja. Malahan, ada juga kelompok didong remaja yang campur (laki-laki dan perempuan). Dalam kelompok campuran ini biasanya perempuan hanya terbatas sebagai seorang Céh.
Peralatan yang dipergunakan pada mulanya bantal (tepukan bantal) dan tangan (tepukan tangan dari para pemainnya). Namun, dalam perkembangan selanjutnya ada juga yang menggunakan seruling, harmonika, dan alat musik lainnya yang disisipi dengan gerak pengiring yang relatif sederhana, yaitu menggerakkan badan ke depan atau ke samping.

Pementasan didong ditandai dengan penampilan dua kelompok (Didong Jalu) pada suatu arena pertandingan. Biasanya dipentaskan di tempat terbuka yang kadang-kadang dilengkapi dengan tenda. Semalam suntuk kelompok yang bertanding akan saling mendendangkan teka-teki dan menjawabnya secara bergiliran. Dalam hal ini para senimannya akan saling membalas “serangan” berupa lirik yang dilontarkan olah lawannya. Lirik-lirik yang disampaikan biasanya bertema tentang pendidikan, keluarga berencana, pesan pemerintah (pada zaman Orba), keindahan alam maupun kritik-kritik mengenai kelemahan, kepincangan yang terjadi dalam masyarakat. Benar atau tidaknya jawaban akan dinilai oleh tim juri yang ada, yang biasanya terdiri dari anggota masyarakat yang memahami ddidong ini secara mendalam




</doc>
<doc id="325443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325443" title="Blender">
Blender

Blender adalah alat elektronik berupa sebuah wadah dilengkapi pisau berputar yang digunakan untuk mengaduk, mencampur, menggiling, atau melunakkan bahan makanan. Pisau berbentuk seperti sebuah baling-baling pendek yang dipasang pada bagian bawah wadah. Pisau ini diputar dengan cepat dengan tenaga dari sebuah motor sehingga alat ini dengan segera dapat mencampur, mencincang, dan melumatkan bahan-bahan yang dimasukkan ke dalamnya. Blender juga umumnya dilengkapi pengatur kecepatan berputarnya pisau di dalam wadah. Blender biasanya dipakai di dapur atau di bar.

Blender berbeda dari pengolah makanan (). Wadah blender biasanya lebih tinggi dibandingkan wadah "food processor" dan pisau biasanya dapat dilepas dan diganti-ganti bergantung kepada bahan makanan yang ingin diproses. Blender lebih cocok untuk menyiapkan/mencampur minuman (membuat jus, "smoothie", susu kocok, atau menghancurkan es batu), atau menghaluskan bahan makanan yang mengandung banyak air seperti ketika membuat sup kental. Sementara itu, "food processor" lebih cocok untuk mengiris, mencincang, mencampur, dan menghaluskan bahan makanan yang lebih padat atau kering. Dibandingkan blender, "food processor" lebih serba guna, karena "food processor" dapat pula berfungsi sebagai blender.

Blender berbentuk batang dan tanpa wadah disebut "immersion blender" (blender benam). Alat ini dapat langsung digunakan untuk melumatkan makanan yang sedang dimasak di dalam panci.

Blender diciptakan pada tahun 1922 ketika penemu Polandia-Amerika bernama Stephen J. Poplawski memasang sebuah pisau berputar di dalam sebuah toples. Poplawski menggunakan blender untuk membuat minuman "soda fountain". Pada tahun 1935, Fred Osius menyempurnakan ide Poplawski dan menciptakan blender merek Waring yang disebut Waring Blender.

Insinyur perabot rumah tangga bernama Christine McGaffee Frederick meneliti blender dan mikser yang diterbitkan dalam buku "Efficient Housekeeping or Household Engineering--Scientific Management in the Home" (1925). Menurutnya, konsumen perlu mempertimbangkan kesulitan dan kerepotan ketika melepas pisau untuk dicuci.



</doc>
<doc id="325453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325453" title="Mahkamah Agung Republik Indonesia">
Mahkamah Agung Republik Indonesia

Mahkamah Agung Republik Indonesia (disingkat MA RI atau MA) adalah lembaga tinggi negara dalam sistem ketatanegaraan Indonesia yang merupakan pemegang kekuasaan kehakiman bersama-sama dengan Mahkamah Konstitusi dan bebas dari pengaruh cabang-cabang kekuasaan lainnya. Mahkamah Agung membawahi badan peradilan dalam lingkungan peradilan umum, lingkungan peradilan agama, lingkungan peradilan militer, lingkungan peradilan tata usaha negara.

Masa penjajahan Belanda atas bumi pertiwi Indonesia, selain mempengaruhi roda pemerintahan juga sangat besar pengaruhnya terhadap Peradilan di Indonesia. Dari masa dijajah oleh Belanda (Mr. Herman Willem Daendels – Tahun 1807), kemudian oleh Inggris (Mr. Thomas Stanford Raffles – Tahun 1811 Letnan Jenderal) dan masa kembalinya Pemerintahan Hindia Belanda (1816-1842).

Pada masa penjajahan Belanda Hoogerechtshoof merupakan Pengadilan Tertinggi dan berkedudukan di Jakarta dengan wilayah Hukum meliputi seluruh Indonesia. Hoogerechtshoof beranggotakan seorang Ketua, 2 orang anggota, seorang pokrol Jenderal, 2 orang Advokat Jenderal dan seorang Panitera dimana perlu dibantu seorang Panitera Muda atau lebih. Jika perlu Gubernur Jenderal dapat menambah susunan Hoogerechtshoof dengan seorang Wakil dan seorang atau lebih anggota.

Setelah kemerdekaan, tepatnya tanggal 18 Agustus 1945, Presiden Soekarno melantik/mengangkat Mr. Dr. R.S.E. Koesoemah Atmadja sebagai Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia yang pertama. Hari pengangkatan itu kemudian ditetapkan sebagai Hari Jadi Mahkamah Agung, melalui Surat Keputusan KMA/043/SK/VIII/1999 tentang Penetapan Hari Jadi Mahkamah Agung Republik Indonesia. Tanggal 18 Agustus 1945 juga merupakan tanggal disahkannya UUD 1945 beserta pembentukan dan pengangkatan Kabinet Presidentil Pertama di Indonesia. Mahkamah Agung terus mengalami dinamika sesuai dinamika ketatanegaraan. Antara tahun 1946 sampai dengan 1950 Mahkamah Agung pindah ke Yogyakarta sebagai ibu kota Republik Indonesia. Pada saat itu terdapat dua Lembaga Peradilan Tertinggi di Indonesia yaitu:

Kemudian terjadi kapitulasi Jepang, yang merupakan Badan Tertinggi disebut Saikoo Hooin yang kemudian dihapus dengan Osamu Seirei (Undang-Undang No. 2 Tahun 1944). Pada tanggal 1 Januari 1950 Mahkamah Agung kembali ke Jakarta dan mengambil alih (mengoper) gedung dan personil serta pekerjaan Hoogerechtschof. Dengan demikian maka para anggota Hoogerechtschof dan Procureur General meletakkan jabatan masing-masing dan pekerjaannya diteruskan pada Mahkamah Agung Republik Indonesia Serikat (MA-RIS) dengan susunan:
Dapat dikatakan sejak diangkatnya Mr. Dr. Koesoemah Atmadja sebagai Ketua Mahkamah Agung, secara operasional pelaksanaan Kekuasaan Kehakiman di bidang Pengadilan Negara Tertinggi adalah sejak disahkannya Kekuasaan dan Hukum Acara Mahkamah Agung yang ditetapkan tanggal 9 Mei 1950 dalam Undang-Undang No. 1 Tahun 1950 tentang Susunan Kekuasaan dan Jalan Pengadilan Mahkamah Agung Republik Indonesia.

Dalam kurun waktu tersebut Mahkamah Agung telah dua kali melantik dan mengambil sumpah Presiden Soekarno, yaitu tanggal 19 Agustus 1945 sebagai Presiden Pertama Republik Indonesia dan tanggal 27 Desember 1945 sebagai Presiden Republik Indonesia Serikat (RIS).

Waktu terus berjalan dan Undang-Undang No. 1 Tahun 1950 sudah harus diganti, maka pada tanggal 17 Desember 1970 lahirlah Undang-Undang No. 14 Tahun 1970 tentang ketentuan-ketentuan pokok kekuasaan kehakiman yang Pasal 10 ayat (2) menyebutkan bahwa Mahkamah Agung adalah Pengadilan Negara Tertinggi dalam arti Mahkamah Agung sebagai Badan Pengadilan Kasasi (terakhir) bagi putusan-putusan yang berasal dari Pengadilan di bawahnya, yaitu Pengadilan Tingkat Pertama dan Pengadilan Tingkat Banding yang meliputi 4 (empat) Lingkungan Peradilan:

Sejak Tahun 1970 tersebut kedudukan Mahkamah Agung mulai kuat dan terlebih dengan keluarnya Undang-Undang No. 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung, maka kedudukan Mahkamah Agung sudah mulai mapan, dalam menjalankan tugastugasnya yang mempunyai 5 fungsi, yaitu:

Situasi semakin berkembang dan kebutuhan baik teknis maupun nonteknis semakin meningkat, Mahkamah Agung harus bisa mengatur organisasi, administrasi dan keuangan sendiri tidak bergabung dengan Departemen Kehakiman (sekarang
Kementerian Hukum dan HAM). Waktu terus berjalan, gagasan agar badan Kehakiman sepenuhnya ditempatkan di bawah pengorganisasian Mahkamah Agung terpisah dari Kementerian Kehakiman.

Pada Mei 1998 di Indonesia terjadi perubahan politik yang radikal dikenal dengan lahirnya Era Reformasi. Konsep Peradilan Satu Atap dapat diterima yang ditandai dengan lahirnya TAP MPR No. X/MPR/1998 yang menentukan Kekuasaan Kehakiman bebas dan terpisah dari Kekuasaan Eksekutif. Ketetapan ini kemudian dilanjutkan dengan diundangkannya Undang-Undang No. 35 Tahun 1999 tentang Perubahan atas Undang-Undang No. 14 Tahun 1970 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Kekuasaan Kehakiman. Undang-Undang tersebut memberi batas waktu lima tahun untuk pengalihannya sebagaimana tertuang dalam Pasal II ayat (1) yang berbunyi:
Berawal dari Undang-Undang No. 35 Tahun 1999 inilah kemudian konsep Satu Atap dijabarkan dalam Undang-Undang No. 4 Tahun 2004 tentang Kekuasaan Kehakiman dan Undang-Undang No. 5 Tahun 2004 tentang Perubahan atas Undang-Undang No. 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung.
Pada tanggal 23 Maret 2004 lahirlah Keputusan Presiden RI No. 21 Tahun 2004 tentang pengalihan organisasi, administrasi dan finansial dan lingkungan Peradilan Umum dan Tata Usaha Negara, Pengadilan Agama ke Mahkamah Agung, yang ditindaklanjuti dengan:

Mahkamah Agung memiliki wewenang:

Mahkamah Agung terdiri dari Pimpinan Hakim Anggota, Kepaniteraan Mahkamah Agung, dan Sekretariat Mahkamah Agung. Pimpinan dan hakim anggota Mahkamah Agung adalah hakim agung. jumlah hakim agung paling banyak 60 (enam puluh) orang.

Berdasarkan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 2004, Pimpinan Mahkamah Agung terdiri dari seorang ketua, 2 (dua) wakil ketua, dan beberapa orang ketua muda. Wakil Ketua Mahkamah Agung terdiri atas wakil ketua bidang yudisial dan wakil ketua bidang nonyudisial. Wakil ketua bidang yudisial yang membawahi ketua muda perdata, ketua muda pidana, ketua muda agama, dan ketua muda tata usaha negara sedangkan wakil ketua bidang nonyudisial membawahi ketua muda pembinaan dan ketua muda pengawasan.

Dengan adanya penerapan sistem kamar di Mahkamah Agung, pada tahun 2013 nomenklatur unsur Pimpinan Mahkamah Agung RI berubah berdasarkan Keputusan Ketua Mahkamah Agung RI Nomor 50A/KMA/SK/IV/2013. Berikut perubahan nomenklatur tersebut:

Hakim Anggota Mahkamah Agung adalah Hakim Agung. Pada Mahkamah Agung terdapat Hakim Agung sebanyak maksimal 60 orang. Hakim agung dapat berasal dari sistem karier atau sistem non karier. Calon hakim agung diusulkan oleh Komisi Yudisial kepada Dewan Perwakilan Rakyat, untuk kemudian mendapat persetujuan dan ditetapkan sebagai hakim agung oleh Presiden.

Tugas Hakim Agung adalah Mengadili dan memutus perkara pada tingkat Kasasi.

Kepaniteraan Mahkamah Agung mempunyai tugas melaksanakan pemberian dukungan di bidang teknis dan administrasi justisial kepada Majelis Hakim Agung dalam memeriksa, mengadili dan memutus perkara, serta melaksanakan administrasi penyelesaian putusan Mahkamah Agung. Kepaniteraan Mahkamah Agung dipimpin oleh satu orang Panitera dan dibantu oleh 7 Panitera Muda yakni

Sekretariat Mahkamah Agung dipimpin oleh seorang Sekretaris dan dibantu oleh 6 unit eselon satu yakni:

Pengadilan tingkat banding yang berada di bawah Mahkamah Agung terdiri:

Pengadilan tingkat pertama yang berada di bawah Mahkamah Agung terdiri:

Kewenangan Mahkamah Agung RI berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku meliputi: pertama, kewenangan memeriksa dan memutus permohonan kasasi, sengketa tentang kewenangan mengadili, dan permohonan peninjauan kembali terhadap putusan yang telah berkekuatan hukum tetap; kedua, kewenangan menguji peraturan perundang-undangan di bawah Undang-Undang terhadap Undang-Undang; ketiga, memberikan pertimbangan terhadap permohonan grasi. Selain itu, Mahkamah Agung RI dapat memberi keterangan, pertimbangan, dan nasihat masalah hukum kepada lembaga negara dan lembaga pemerintahan. Berikut daftar keadaan perkara kasasi, peninjauan kembali, grasi, dan hak uji materil di Mahkamah Agung Republik Indonesia:

Sejak Tahun 2011 melalui Keputusan Ketua Mahkamah Agung RI Nomor 142/KMA/SK/IX/2011, Mahkamah Agung telah memberlakukan sistem kamar. Dengan sistem ini hakim agung dikelompokkan ke dalam lima kamar, yaitu perdata, pidana, agama, tata usaha negara, dan militer. Hakim agung masing-masing kamar pada dasarnya hanya mengadili perkara-perkara yang termasuk dalam lingkup kewenangan masing-masing kamar. Konsep Sistem Kamar ini diadopsi dari Sistem Kamar yang selama ini diterapkan di Hoge Raad (Mahkamah Agung) Belanda.

Penerapan sistem kamar sangat mempengaruhi produktivitas penanganan perkara di Mahkamah Agung. Berdasarkan data sisa tunggakan perkara sejak enam tahun terakhir, tercatat terus mengalami penurunan. Terlebih jika dibandingkan dengan sisa tunggakan pada tahun 2012 yang mencapai 10.112 perkara sehingga dalam kurun waktu enam tahun Mahkamah Agung telah mengurangi lebih dari 86 persen sisa perkara. Bahkan sisa perkara pada 2017 menjadi yang terendah sepanjang sejarah, yakni sebanyak 1.388 perkara.




</doc>
<doc id="325466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325466" title="Pencipta lagu">
Pencipta lagu

Sering istilah pencipta lagu diucapkan sebagai komponis yang artinya seseorang yang menghasilkan ciptaan lagu, dibedakan dengan penyair yang membuat syair. Hal ini sering dijumpai dalam sebuah lagu, pencipta lagu artinya yang menyusun do-re-mi lagu tersebut, sedangkan penyair adalah yang menyusun lirik atau teks lagu tersebut.


</doc>
<doc id="325472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325472" title="Tari Bines">
Tari Bines

Tari Bines merupakan tarian tradisional yang berasal dari kabupaten Gayo Lues. Tarian ini muncul dan berkembang di Aceh Tengah namun kemudian dibawa ke Aceh Timur. Menurut sejarah tarian ini diperkenalkan oleh seorang ulama bernama Syech Saman dalam rangka berdakwah.Tari ini ditarikan oleh para wanita dengan cara duduk berjajar sambil menyanyikan syair yang berisikan dakwah atau informasi pembangunan. Para penari melakukan gerakan dengan perlahan kemudian berangsur-angsur menjadi cepat dan akhirnya berhenti seketika secara serentak.

Tari ini juga merupakan bagian dari Tari Saman saat penampilannya. Hal yang menarik dari tari Bines adalah beberapa saat mereka diberi uang oleh pemuda dari desa undangan dengan menaruhnya di atas kepala perempuan yang menari.

Tari Bines biasanya di akhir acara akan di adakan pengambilan bunga dari kepala yang di sebut orang gayo adalah Nuet Tajuk waktu pengambilan bunga para penari bines biasanya diberikan uang sebagai ganti bunganya, ini merupakan sebagai harga untuk bunga tersebut.
Menurut sejarahnya, tari Bines bermula dari 3 cerita rakyat yang berkembang di daerah Gayo, antara lain:
Alkisah ada seorang ibu yang mempunyai putri yang sangat disayangi, bernama Ni Malelang Ode.Namun karena telah berbuat zina dengan seorang pemuda di desanya, masyarakat yang merasa malu dan terkena aib, memutuskan untuk menghukum mati gadis tersebut.Sang Ibu melihat kenyataan itu, sangat sedih hatinya.Sebelum dimakamkan, setiap kali terlihat ibu menangis meratapi jenasah anaknya sambil meratap memilukan hati bagi siapapun yang mendengarnya.Berkali kali tangannya menggoyangkan jenasah itu seolah – olah ingin membangunkannya dan sesekali menghentakkan kakinya.Keadaan itu menimbulkan simpati para tetangganya dan mereka berkumpul di dekat jenasah serayamenghibur hati sang ibu. Dari adegan tersebut, dalam tari Bines terdapat syair yang berisi ratapan yang bernuansa sedih serta gerak menghentakkan kaki yang diadopsi dari kejadian itu.

Versi asal mula tari Bines lainnya, adalah kisah tentang seorang ibu yang mempunyai 7 anak, 6 anak perempuan dan 1 laki-laki.Mereka bertujuh saudara sangat akrab dan saling menyayangi. Pada suatu hari oleh karena salah satu sebab, maka putra semata wayangnya itu meninggal dunia. Begitu cintanya kepada saudara laki2 nya itu, 6 gadis itu setiap malam secara bersama sama mengelilingi jenasah sambil menangis meratapi kepergiannya.Ratapannya itu terdengar indah meskipun memilukan. Formasi duduk mereka ketika meratap, persis dengan formasi dasar tariBines, yaitu dua di atas kepala, 2 di samping kanan dan 2 di samping kiri.Situasi itu terlihat oleh seorang ulama penyebar agama Islam di daerah itu, yakni Syekh Abdul Karim.Dengan penuh kearifan dan kelembutan beliau mengingatkan bahwa meratapi orang yang sudah meninggal itu bertentangan dengan ajaran Islam, dan sebaiknya syair ratapan itu akan lebih baik jika diperdengarkan bagi yang hidup. Maka sejak saat itu dalam tari Bines terdapat syair ratapan, dan gerak menelungkup. Namun dalam perkembangannya syair ratapan tersebut mulai ditinggalkan.

Cerita rakyat ke 3 yang beredar di tengah masyarakat Gayo sebagai cikal bakal adanya Tari Bines , adalah tentang kisah Gajah Putih. Alkisah pada suatu hari di alun-alun kerajaan yang diperintah oleh Raja Lingge terlihat ada seekor gajah putih mengamuk mengobrak -abrik bangunan disekitarnya.Tidak ada seorangpun yang mampu menundukkannya.Maka salah seorang putra Raja Linnge yang bernama Sengeda memberanikan diri mohon kepada ayahnda agar diijinkan menaklukkan amukan gajah itu. Atas ijin sang raja, mulailah dijalankan siasatnya.Sebenarnya Sengeda sudah tahu bahwa Gajah Putih itu adalah jelmaaan Bener Meriah kakak kandungnya yang sudah lama diasingkan karena fitnah teman-temannya.
Semua orang yang semula mengeroyok gajah putih tersebut diminta untuk mundur dan menghentikan serangannya.Sebagai gantinya dibunyikanlah alat-alat musik seperti rebana, canang, dan gong. Sedangkan para ibu membunyikan musik lesung secara serentak. Demi mendengar bunyi tetabuhan itu sang gajah yang semula bersikap garang berangsur-angsur tenang. Selanjutnya Sengeda memerintahkan tigapuluh pemuda membentuk formasi setengah lingkaran mengelilingi gajah sembari bertepuk tangan dengan irama yang beraturan dan melantunkan puji-pujian atas sifat baik Bener Meriah.Dengan gerak perlahan, Sengeda menari dihadapan gajah, sehingga merangsang gajah ikut bergerak maju mundur berirama. Menurut cerita tutur, gerak itulah yang melahirkan tari Bines.

Tari Bines secara garis besar mempunyai fungsi, sebagai berikut :

Setiap tari Bines selalu dilantunkan syair yang mengandung pesan yang dikomunikasikan kepada penontonnya.Syair tersebut biasanya berisi ajaran moral, perilaku manusia yang seharusnya dilakukan sesuai dengan ajaran agama, dan juga ajakan untuk senantiasa hidup rukun dan damai.

Disamping pesan moral, tari Bines juga menampilkan bagian yang bersifat menghibur, bahkan memungkinkan untuk mengajak penonton perempuan untuk ikut bergabung.Bersifat spontanitas dan bebas karena geraknnya mudah diikuti.
Biasanya tari Bines juga menyajikan syair yang menyatakan bahwa tarian ini berasal dari daerah Gayo Lues.Dengan demikian penonton memperoleh informasi tentang dari daerah asal tari Bines ini.

Bahwa perselisihan antar kampung yang terjadi, tidak jarang bisa diredam dengan pementasan bersama tari Binnes ini dengan syair yang menyejukkan kedua belah pihak yang sedang bersengketa. Adanya kesadaran bahwa tari ini merupakan milik sesama orang Gayo Lues yang harus dijaga kelestariannnya, maka sangat dimungkinkan berfungsi juga sebagai perekat.

Tari Bines merupakan tradisi berkesenian para perempuan Gayo Lues yang memang tidak diperbolehkan menari Saman yang keras dan dinamis. sebagai gantinya diciptakan tari yang cocok dengan jiwa dan karakter perempuan yang lebih lembut dan anggun. Beberapa unsur yang melekat pada tari Bines dan tidak bisa dipisahkan, yaitu penari, gerak tari, syair, penangkat, dan busana tari. Jumlah penari pada umumnya berjumlah genap bisa 6, 8,10, 12 hingga 16 orang. Mereka membawakan ragam gerak yang sama dan dilakukan secara serempak dari awal hingga akhir. Adapun ragam gerak yang biasa ditampilkan secara garis besar dapat disebutkan di sini, antara lain :
Surang saring: dimaksudkan bahwa dari awal hingga akhir tarian ini dibawakan secara serempak dengan ragam gerak yang tidak berbeda antara penari satu dengan yang lain;
Alih: gerak tangan yang berubah dari tepuk tangan ke gerak tangan yang lain;
Langkah: gerak langkah untuk membentuk pola lantai huruf U dan berbanjar;
Tepok: bertepuk tangan ;
Kertek: gerakan petik jari.

Busana tari Bines sejak dahulu sampai sekarang tidak banyak berubah karena terikat dengan pakem.Seperti halnya dengan tarian tradisi pada umumnya busana tari menjadi salah satu bagian yang sangat dipegang teguh agar terjaga “keasliannya”. Dari busana tari yang dikenakan oleh para penari menunjukkan ciri dan identitas daerah yang memudahkan penonton bisa dengan mudah dapat mengenalinya. Untuk itulah biasanya busana tari tradisi yang ada tetap dipertahankan. Adapun busana tari Bines terdiri atas :

Baju Lukup bermotif tabur, atau disebut Baju Tabur;
Kain Sarung;
Kain Panjang atau Upuh Kerawang dengan dihias Renggiep di pinggirnya;
Sanggul yang dihiasi daun kepies.Bisa juga diganti dengan daun bambu , daun pandan. Bahkan tidak jarang dengan hiasan kepala berwarna-warni;
Hiasan leher berupa Belgong;
Ikat Pinggang berupa Genit Rante yang dihiasi dengan Renggiep;
Toping Gelang dan Sensim Metep.

Tari Bines Aceh


</doc>
<doc id="325476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325476" title="Europeanen">
Europeanen

Europeanen ("orang-orang Eropa") adalah salah satu dari tiga kelompok penduduk Hindia Belanda dalam Undang-undang Administrasi Hindia Belanda tahun 1854. Ke dalamnya termasuk semua orang Eropa asli (pendatang, "trekker" atau ekspatriat), orang Armenia, orang Amerika Latin, orang Eropa yang menetap di Hindia Belanda, orang berdarah campuran Eropa ("Indo"), serta orang kelompok lain yang diangkat oleh keluarga Eropa. Penduduk kelompok lain dapat pula masuk menjadi kelompok Europeanen asalkan memenuhi beberapa syarat yang ditentukan. Sejak 1899 orang Jepang dan Siam pun masuk dalam kelompok ini.

Walaupun hanya sedikit jumlahnya (maksimal 2% dari penduduk Hindia Belanda), kelompok ini memiliki banyak keistimewaan yang menguntungkan. Dapat dikatakan, ini adalah kelompok warga kelas satu. Mereka mendapatkan gaji yang jauh lebih tinggi, diutamakan untuk posisi-posisi pekerjaan yang lebih tinggi, memiliki kewarganegaraan ganda, terjamin kualitas pendidikannya, dan sebagainya.

Meskipun anggota kelompok ini terlihat banyak mendapat keistimewaan, terdapat perbedaan status sosial di antara mereka. Ketegangan antara "trekkers" dan "blijvers" (mereka yang tinggal atau lahir di Hindia Belanda; kemudian mereka menyebut dirinya "Indiërs") sudah terlihat sejak sebelum undang-undang itu diberlakukan. Orang-orang Indo banyak yang mengeluh pula karena semenjak politik etis dijalankan, perhatian hanya diberikan kepada pribumi ("Inlanders") sementara mereka didiskriminasi. Salah satu sasaran keprihatinan mereka adalah bahwa mereka tidak berhak memiliki tanah dan fasilitas pendidikan tinggi. Akibatnya, walaupun mereka tergolong sama dengan para "trekkers", mereka tidak dapat bersaing dalam persaingan lapangan kerja, sekaligus tidak bisa berusaha sendiri.

Pada tahun 1905 jumlah yang memiliki status "Europeanen" di Hindia Belanda adalah 80.910 jiwa. Sebanyak 64.917 jiwa, atau kurang lebih 80%, tinggal di Pulau Jawa dan Madura. Kurang lebih 66.600 jiwa lahir di Hindia Belanda dan 14.310 sisanya di luar. Dari 14.310 jiwa ini termasuk 9.500 orang Belanda, 312 orang Britania, 1.400 orang Jerman, 315 orang Belgia, 184 orang Prancis, 131 orang Austria-Hongaria, 105 orang Amerika, 33 orang Australia, 22 orang Armenia, dan 56 orang yang lahir di Afrika.

Kemudian pada tahun 1920 jumlah orang-orang dengan status Eropa adalah 169.276 jiwa. Sebagian besar atau kurang lebih 80% atau 134.856 jiwa tinggal di pulau Jawa dan Madura. Di bawah ini adalah rincian menurut keresidenan berdasarkan data dari Cribb (2000):



</doc>
<doc id="325479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325479" title="Province Nord, Kaledonia Baru">
Province Nord, Kaledonia Baru

Province Nord merupakan satu dari tiga sub-pembagian administratif di Kaledonia Baru. Berbatasan dengan bagian utara dan timur laut daratan Kaledonia Baru.

Ibu kota pemerintah provinsinya terletak di Koné.

Dari 22 kursi di kongres provinsi, Persatuan Nasional untuk Kemerdekaan-Kanak dan Front Pembebasan Nasional Sosialis menduduki 11, Uni Kaledonia 7, Partai untuk Kaledonia di Republik 3, dan Persatuan Masa Depan menduduki 1.



</doc>
<doc id="325481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325481" title="Province Sud, Kaledonia Baru">
Province Sud, Kaledonia Baru

Province Sud adalah satu dari tiga sub-pembagian administratif di Kaledonia Baru. Meliputi bagian selatan dan barat daya daratan Kaledonia Baru. Merupakan wilayah paling berkembang dan terurbanisasikan di archipelago ini dan di seluruh region Melanesia. Province Sud juga merupakan satu-satunya bagian dari Kaledonia Baru - dan Melanesia - di mana etnis Melanesia bukan sebagian besar dari populasinya.

Majelis provinsial dan eksekutif terletak di Nouméa. Pelayanan administratif negara pusat Prancis, terletak di La Foa, dengan Deputi Komisioner Republik ("commissaire délégué de la République"), tunduk pada subprefek Prancis Metropolitan, menetap di sana. La Foa dipilih oleh negara pusat Prancis pada 1980-an untuk mengimbangi kepentingan Nouméa di Kaledonia Baru.

Pelayanan administratif negara pusat di La Foa tidak sama dengan pelayanan administratif negara pusat di Nouméa. La Foa menangani urusan lokal pada tingkat provinsi, sementara Nouméa, dengan Komisioner Tinggi Republik di Kaledonia Baru, menangani urusan teritorial seluruh Kaledonia Baru.

Dari 40 kursi di kongres provinsi, Persatuan Masa Depan menduduki 19 kursi, Persatuan untuk Kaledonia di Republik menduduki 16, dan Front Nasional 5 kursi. Ini merupakan satu-satunya provinsi tanpa nasionalis apapun di kongres provinsi.



</doc>
<doc id="325484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325484" title="Tari guel">
Tari guel

Tari guel adalah salah satu khasanah budaya Gayo di Aceh. Guel berarti membunyikan. Khususnya di daerah dataran tinggi gayo, tarian ini memiliki kisah panjang dan unik. Para peneliti dan koreografer tari mengatakan tarian ini bukan hanya sekadar tari. Dia merupakan gabungan dari seni sastra, seni musik dan seni tari itu sendiri.

Dalam perkembangannya, tari guel timbul tenggelam, namun Guel menjadi tari tradisi terutama dalam upacara adat tertentu. Guel sepenuhnya apresiasi terhadap wujud alam, lingkkungan kemudian dirangkai begitu rupa melalui gerak simbolis dan hentakan irama. Tari ini adalah media informatif. Kekompakan dalam padu padan antara seni satra, musik/suara, gerak memungkinkan untuk dikembangkan (kolaborasi) sesuai dengan semangat zaman, dan perubahan pola pikir masyarakat setempat.
Guel tentu punya filosofi berdasarkan sejarah kelahirannya. Maka rentang 90-an tarian ini menjadi objek penelitian sejumlah surveyor dalam dan luar negeri.

Pemda Daerah Istimewa Aceh ketika itu juga menerjunkan sejumlah tim dibawah koodinasi Depdikbud (dinas pendidikan dan kebudayaan), dan tersebutlah nama Drs Asli Kesuma, Mursalan Ardy, Drs Abdrrahman Moese, dan Ibrahim Kadir yang terjun melakukan survey yang kemudian dirasa sangat berguna bagi generasi muda, seniman, budayawan untuk menemukan suatu deskripsi yang hampir sempurna tentang tari guel. Sebagian hasil penelitian ini yang saya coba kemukakan, apalagi memang dokumen/literatur tarian ini sedikit bisa didapatkan.

Berdasarkan cerita rakyat yang berkembang di tanah Gayo. tari guel berawal dari mimpi seorang pemuda bernama Sengeda anak Raja Linge ke XIII. Sengeda bermimpi bertemu saudara kandungnya Bener Meria yang konon telah meninggal dunia karena pengkhianatan. Mimpi itu menggambarkan Bener Meria memberi petunjuk kepada Sengeda (adiknya), tentang kiat mendapatkan Gajah putih sekaligus cara meenggiring Gajah tersebut untuk dibawa dan dipersembahakan kepada Sultan Aceh Darussalam. Adalah sang putri Sultan sangat berhasrat memiliki Gajah Putih tersebut.

Berbilang tahun kemudian, tersebutlah kisah tentang Cik Serule, perdana menteri Raja Linge ke XIV berangkat ke Ibu Kota Aceh Darussalam (sekarang kota Banda Aceh). Memenuhi hajatan sidang tahunan Kesutanan Kerajaan. Nah, Sengeda yang dikenal dekat dengan Serule ikut dibawa serta. Pada saat-saat sidang sedang berlangsung, Sengeda rupanya bermain-main di Balai Gading sambil menikmati keagungan Istana Sultan.

Pada waktu itulah ia teringat akan mimpinya waktu silam, lalu sesuai petunjuk saudara kandungnya Bener Meria ia lukiskanlah seekor gajah berwarna putih pada sehelai daun Neniyun (Pelepah rebung bambu), setelah usai, lukisan itu dihadapkan pada cahaya matahari. Tak disangka, pantulan cahaya yang begitu indah itu mengundang kekaguman sang Puteri Raja Sultan. Dari lukisan itu, sang Putri menjadi penasaran dan berhasrat ingin memiliki Gajah Putih dalam wujud asli.

Permintaan itu dikatakan pada Sengeda. Sengeda menyanggupi menangkap Gajah Putih yang ada dirimba raya Gayo untuk dihadapkan pada tuan puteri dengan syarat Sultan memberi perintah kepada Cik Serule. Kemudian dalam prosesi pencarian itulah benih-benih dan paduan tari guel berasal: Untuk menjinakkan sang Gajah Putih, diadakanlah kenduri dengan meembakar kemenyan; diadakannya bunyi-bunyian dengan cara memukul-mukul batang kayu serta apa saja yang menghasilkan bunyi-bunyian. Sejumlah kerabat Sengeda pun melakukan gerak tari-tarian untuk memancing sang Gajah.

Setelah itu, sang Gajah yang bertubuh putih tampak keluar dari persembunyiaannya. Ketika berpapasan dengan rombongan Sengeda, sang Gajah tidak mau beranjak dari tempatnya. Bermacam cara ditempuh, sang Gajah masih juga tidak beranjak. Sengeda yang menjadi pawang pada waktu itu menjadi kehilangan ide untuk menggiring sang Gajah.

Lagi-lagi Sengeda teringat akan mimpi waktu silam tentang beberapa petunjuk yang harus dilakukan. Sengeda kemudian memerintahkan rombongan untuk kembali menari dengan niat tulus dan ikhlas sampai menggerakkan tangan seperti gerakan belalai gajah: indah dan santun. Disertai dengan gerakan salam sembahan kepada Gajah ternyata mampu meluluhkan hati sang Gajah. Gajah pun dapat dijinakkan sambil diiringi rombongan.
Sepanjang perjalanan pawang dan rombongan, Gajah putih sesekali ditepung tawari dengan mungkur (jeruk purut) dan bedak hingga berhari-hari perjalanan sampailah rombongan ke hadapan Putri Sultan di Pusat Kerajaan Aceh Darussalam.

Begitulah sejarah dari cerita rakyat di Gayo, walaupun kebenaran secara ilmiah tidak bisa dibuktikan, namun kemudian Tari guel dalam perkembangannya tetap mereka ulang cerita unik Sengeda, Gajah Putih dan sang Putri Sultan. Inilah yang kemudian dikenal temali sejarah yang menghubungkan kerajaan Linge dengan Kerajaan Aceh Darussalam begitu dekat dan bersahaja.

Begitu juga dalam pertunjukan atraksi Tari guel, yang sering kita temui pada saat upacara perkawinan, khususnya di Tanah Gayo, tetap mengambil spirit pertalian sejarah dengan bahasa dan tari yang indah: dalam Tari guel. Reinngkarnasi kisah tersebut, dalam tari guel, Sengeda kemudian diperankan oleh Guru Didong yakni penari yang mengajak Beyi (Aman Manya ) atau Linto Baroe untuk bangun dari tempat persandingan (Pelaminan). Sedangkan Gajah Putih diperankan oleh Linto Baroe (Pengantin Laki-laki). Pengulu Mungkur, Pengulu Bedak diperankan oleh kaum ibu yang menaburkan breuh padee (beras padi) atau dikenal dengan bertih.

Di tanah Gayo, dahulunya dikenal begitu banyak penari Guel. Seperti Syeh Ishak di Kampung Kutelintang-Pegasing, Aman Rabu di kampung Jurumudi-Bebesan, Ceh Regom di Toweren. Penari lain yang kurun waktun 1992 sampai 1993 yang waktu itu masih hidup adalah Aman Jaya-Kampung Kutelintang, Umer-Bebesen, Syeh Midin-Silih Nara Angkup, Safie-Gelu Gele Lungi-Pegasing, Item Majid-Bebesen. Mereka waktu itu rata-rata sudah berusia 60-an. Saat ini sudah meninggal sehingga alih generasi penari menjadi hambatan serius.

Walaupun ada penari yang lahir karena bakat sendiri, bukan langsung diajarkan secara teori dan praktik oleh para penari pakar seperti disebutkan, keterampilan menari mereka tak sepiawai para pendahulunya. Begitu juga pengiring penggiring musik tetabuhan seperti Rebana semakin langka, apalagi ingin menyamakan dengan seorang dedengkot almarhum Syeh Kilang di Kemili Bebesen.

Tari guel dibagi dalam empat babakan baku. Terdiri dari babak Mu natap, Babak II Dep, Babak III Ketibung, Babak IV Cincang Nangka. Ragam Gerak atau gerak dasar adalah Salam Semah (Munatap ), Kepur Nunguk, Sining Lintah, Semer Kaleng (Sengker Kalang), Dah-Papan.

Sementara jumlah para penari dalam perkembangannya terdiri dari kelompok pria dan wanita berkisar antara 8-10 ( Wanita ), 2-4 ( Pria ). Penari Pria dalam setiap penampilan selalu tampil sebagai simbol dan primadona, melambangkan aman manyak atau lintoe Baroe dan Guru Didong. Jumlah penabuh biasanya minimal 4 orang yang menabuh canang, gong, gegedem, dan memong.

Tari guel memang unik, pengalaman penulis merasakan mengandung unsur dan karakter perpaduan unsur keras lembut dan bersahaja. Bila para pemain benar-benar mengusai tarian ini, terutama peran Sengeda dan Gajah Putih maka bagi penonton akan merasakan ketakjuban luar biasa.

Seolah-olah terjadinya pertarungaan dan upaya memengaruhi antara Sengeda dan Gajah Putih. Upaya untuk menundukkan jelas terlihat, hingga kipasan kain kerawang Gayo di Punggung Penari seakan mengandung kekuatan yang luar biasa sepanjang taarian. Guel dari babakan ke babakan lainnya hingga usai selalu menawarkan uluran tangan seperti tarian sepasang kekasih di tengah kegundahan orang tuanya.
idak ada yang menang dan kalah dalam tari ini, karena persembahan dan pertautan gerak dan tatapan mata adalah perlambang Cinta. Tapi sayang, kini tari guel itu seperti kehilangan Induknya, karena pemerintah sangat perhatian apalagi gempuran musik hingar modern seperti Keyboard pada setiap pesta perkawinan di daerah itu.




</doc>
<doc id="325501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325501" title="Jetak, Tulakan, Pacitan">
Jetak, Tulakan, Pacitan

Jetak adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="325502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325502" title="Ngumbul, Tulakan, Pacitan">
Ngumbul, Tulakan, Pacitan

Ngumbul adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

1


</doc>
<doc id="325504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325504" title="Sembowo, Sudimoro, Pacitan">
Sembowo, Sudimoro, Pacitan

Sembowo adalah sebuah desa di Kecamatan Sudimoro, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="325505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325505" title="Pager Kidul, Sudimoro, Pacitan">
Pager Kidul, Sudimoro, Pacitan

Pager Kidul adalah salah satu Desa yang terletak di wilayah Kecamatan Sudimoro, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="325506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325506" title="Pager Lor, Sudimoro, Pacitan">
Pager Lor, Sudimoro, Pacitan

Pager Lor adalah salah satu Desa yang terletak di wilayah Kecamatan Sudimoro, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="325507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325507" title="Gunungrejo">
Gunungrejo

Gunungrejo atau Gunung Rejo dapat merujuk ke tempat-tempat berikut:


</doc>
<doc id="325508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325508" title="Sudimoro, Sudimoro, Pacitan">
Sudimoro, Sudimoro, Pacitan

Sudimoro adalah sebuah desa di Kecamatan Sudimoro, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

Dusun-dusun di Desa Sudimoro yaitu :



</doc>
<doc id="325512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325512" title="Zurmang">
Zurmang

Zurmang berasal dari bahasa Tibet yang secara harafiah berarti banyak sudut. Zurmang merupakan wilayah pertanian yang luas di China bagian selatan, dihuni oleh petani dan peternak yang nomaden (berpindah-pindah) yang secara historis merupakan tanah milik raja Nangchen, dan merupakan bagian dari Kham (Tibet Timur). Pada tahun 1959 daerah Zurmang ini menjadi daerah otonomi Tibet di provinsi Qinghai - China. Zurmang termasuk daerah yang miskin di China dan hampir semua penduduk di daerah ini memeluk agama Buddha Tantrayana / Vajrayana, sehingga terdapat banyak sekali monastri (vihara) dari tradisi Kagyud dan beberapa dari tradisi Gelug. Karena secara mayoritas penduduknya memeluk tradisi kagyud, maka sering kata zurmang merujuk ke Zurmang Kagyud.

Zurmang Kagyud (bhs tibet: "zur mang bka gyud") , suatu aliran agama Buddha Tantrayana / Vajrayana yang pada awalnya berkembang di daerah sekitar pegunungan Himalaya, meliputi daerah Tibet, Nepal, Bhutan, China selatan. Namun sekarang aliran Tantrayana / Vajrayana ini telah masuk keberbagai negara di asia, seperti india, indonesia, singapore, malaysia, taiwan, hongkong, serta berbagai negara barat, seperti di amerika, canada, eropa dan australia. Vihara utama Zurmang Kagyud terdapat di daerah Qinghai (China Selatan) serta di Sikkim (India). Di Indonesia, pusat dharma Zurmang Kagyud terdapat di beberapa kota, seperti: Jakarta, Surabaya, Medan dan Pekanbaru. Di beberapa kota lainnya sering diadakan puja yang dihadiri oleh rinpoche, namun belum memiliki pusat dharma (vihara) yang resmi.

Zurmang Kagyud memiliki banyak sekali monastri (vihara) yang tersebar di berbagai negara, dan secara historis dibagi menjadi 2: Zurmang besar & Zurmang kecil. Beberapa monastri yang tergolong dalam zurmang besar dipimpin oleh seorang Rinpoche utama (ada 5 Rinpoche utama dalam Zurmang Kagyud) serta beberapa rinpoche pembantu lainnya. Sedangkan Zurmang kecil dipimpin oleh rinpoche lainnya yang memiliki pencapaian yang tinggi juga. Zurmang Kagyud merupakan silsilah pokok tertinggi dalam silsilah Drupgyud Karma Kamtsang, yang dikenal sebagai Khadro Nyengyud (bhs tibet:Nyen berarti bisikan, gyud berarti silsilah), yakni Silsilah Pendengaran Dakini atau Silsilah Bisikan.
Ajaran-ajaran Silsilah Bisikan pada mulanya diterima oleh seorang guru agung India yaitu Mahasidha Tilopa saat dia pergi ke Uddiyana dan menerima ajaran-ajaran ini dari Vajrayogini. Itulah sebabnya ajaran-ajaran ini disebut sebagai Silsilah Pendengaran "Dakini" - Vajrayogini menjadi Dakini utama dan merupakan pasangan dari Cakrasamvara. Tilopa menerima transmisi ini langsung dari Dakini, bukan dari seorang guru berwujud manusia.

Naropa menerima ajaran-ajaran rahasia Tantrayana dari Tilopa dan kemudian meneruskan instruksi-instruksi lisan yang terdalam mengenai esensi Tantra Cakrasamvara dan Vajravarahi (Vajrayogini) kepada Marpa dan membatasi ajaran ini hanya kepada seorang pemegang silsilah saja selama tiga belas generasi. Suatu naskah suci yang tampaknya meringkaskan ajaran-ajaran yang diterima Marpa ini berjudul "Karnatantra-vajrapada", yang dikarang oleh Naropa. Milarepa menerima ajaran-ajaran ini dari Marpa dan menurunkannya kepada Gampopa yang kemudian meneruskannya kepada Dusum Khyenpa, Karmapa pertama. Hal ini berlangsung hingga kepada Trung Mase Lodro Rinchen, yang merupakan murid dari Karmapa ke-lima, Dezhin Shegpa. Trung Mase merupakan generasi ke-tiga belas dan dengan demikian menjadi guru pertama yang dapat meneruskan silsilah istimewa dari ajaran-ajaran Mahamudra ini kepada lebih dari seorang penerus dhamma. Hal ini sesuai dengan ramalan kuno dari Mahasidha Tilopa yang bertekad bahwa dia sendiri akan kembali setelah ajaran-ajaran ini telah diteruskan kepada tiga belas pemegang silsilah secara turun temurun, untuk membabarkan ajaran-ajaran ini secara luas. Demikianlah, Trung Mase sesungguhnya adalah manifestasi dari Tilopa, sebagaimana diakui oleh Karmapa V.

Dengan mengikuti instruksi guruNya untuk memberi manfaat bagi makhluk samsara, Trung Mase pergi ke Kham (Tibet timur) untuk mendirikan vihara di suatu tempat khusus yang merupakan pertemuan dua sungai besar sebelum mengalir secara teratur menuruni bukit, di mana tanah lokasinya menyerupai seekor kuda merah yang terbelah perutnya. Sesuai ramalan Dorje Narjolma, lokasi ini tepat merupakan tempat kediaman ucapan Cakrasamvara, dan secara berharga sangat diberkati oleh Yidam tersebut untuk memastikan keberhasilan latihan spiritual secara sempurna. Dalam satu kesempatan, menjelang pembangunan pusat retret di lokasi ini, saat Trung Mase bertanya di mana pengikutnya telah menempatkan torma untuk menenangkan para makhluk pelindung di daerah itu, jawabannya adalah di "tempat dengan banyak sudut" - demikian bagaimana asal mula munculnya nama Zurmang. Secara harfiah Zurmang berarti "banyak sudut". Trung Mase Lodro Rinchen kemudian menjadi pemimpin tertinggi Zurmang Kagyud dan saat ini dikenal dengan nama Zurmang Gharwang Rinpoche XII.

Monastri / Vihara utama yang didirikan oleh Trung Mase dikenal dengan nama Zurmang Namgyaltse. Dalam Vihara Namgyaltse terdapat ruang utama yang disebut dengan Chang Ching Ma. Vihara Namgyaltse ini merupakan tempat Zurmang Gharwang Rinpoche serta Zurmang Tenga Rinpoche biasa tinggal. Aula utama Chang Ching Ma (yang sebenarnya merupakan salah pelafalan dari kata : Trayel Ma, yang berarti Aula Kuil dari Monastri Zurmang Namgaltse) merupakan tempat pusat acara penting yang diadakan dalam kompleks Zurmang. Tidak lama setelah Trung Mase berhasil mendirikan monastri Zurmang Namgyaltse (sering juga dikenal dengan istilah Zurmang Besar), kemudian didirikanlah monastri Zurmang Dutsi Dhil (yang dikenal dengan istilah Zurmang Kecil). Monastri Zurmang Dutsi Dhil ini didirikan oleh salah satu dari 8 murid utama Trung Mase, yakni Zurmang Trungpa Rinpoche I (Zurmang Trungpa Rinpoche XI lebih dikenal dengan nama: Chogyam Trungpa, dan beliau banyak menulis buku Dharma serta amat terkenal di USA).

Trung Mase memiliki nama lain, misalnya: Rinchen Lodro (nama yang diberikan oleh guru utama beliau, H.H. Karmapa V), juga dikenal sebagai Matiratna, atau Zurmang Gharwang Rinpoche I. Trung Mase merupakan pemegang resmi silsilah Bisikan Dakini yang diterima oleh Tilopa langsung dari para Dakini (Tilopa sebenarnya merupakan emanasi dari Cakrasambhava & Vajrayogini). Dengan kata lain, Trung Mase merupakan reinkarnasi dari Tilopa, sesuai dengan janji Tilopa untuk kembali datang ke alam samsara setelah ajaran ini diturunkan secara rahasia dari seorang Guru hanya kepada seorang muridnya selama 13 generasi.

Zurmang Kagyud adalah bagian dari Karma Kagyud (Zurmang kagyud ibarat sebuah ruang VIP dalam sebuah rumah besar Kagyud), jadi tidak tertulis langsung sebagai bagian dari 4 besar dan 8 kecil dari Kagyudpa. Hubungan pimpinan tertinggi Zurmang kagyud (H.E. Zurmang Gharwang Rinpoche XII) dengan pimpinan tertinggi kagyud (H.H. Karmapa XVII) amatlah spesial, terjalin sejak lama mulai dari Trungmase (Zurmang Gharwang I) yang merupakan murid utama dari H.H. Karmapa V. H.H. Karmapa memiliki topi hitam, yang dipersembahkan oleh 100 ribu Dakini. Para Dakini merajut rambut mereka, membuat topi hitam tersebut, dan mempersembahkannya kepada H.H. Karmapa. Hanya orang yang memiliki pencapaian tinggi yang dapat melihat eksistensi topi hitam tersebut. Replika dari topi hitam (yang tidak kelihatan secara kasat mata) telah dibuat oleh Kaiser Yungle (abad ke-14) dan dipersembahkan kepada H.H. Karmapa V. Sampai saat ini replika topi hitam digunakan oleh H.H. Karmapa hanya pada saat-saat upacara penting. Dalam kelahiran berikutnya, sering Zurmang Gharwang Rinpoche menjadi murid (dari Karmapa terdahulu) dan sekaligus menjadi guru bagi Karmapa (yang masih muda, yang terlahir kembali). Zurmang Gharwang Rinpoche juga sering menjadi salah satu anggota team yang bertugas mencari keberadaan Karmapa yang terlahir kembali (bersama dengan beberapa Rinpoche topi merah). Karmapa juga sering mengunjungi monastry Zurmang di Qinghai dalam beberapa kehidupan terdahulunya. Di Rumtek (monastry resmi Karmapa) tersedia 5 ruangan khusus, yang diperuntukkan hanya kepada 5 orang tertentu, dan tidak seorangpun di luar dari 5 orang ini boleh menginap di ruangan khusus tersebut. Empat kamar di sediakan khusus untuk 4 pemegang topi merah (H.E. Jamgon Kongtrul Rinpoche, H.E. Tai Situ Rinpoche, H.E. Shamarpa Rinpoche, H.E. Gyaltsap Rinpoche). Kamar ke 5 disediakan khusus untuk Zurmang Gharwang Rinpoche. Hal ini juga menandakan dekatnya hubungan antara H.E. Zurmang Gharwang Rinpoche dan H.H. Karmapa.

Para guru yang berkualitas dan memiliki pencapaian tinggi dalam aliran zurmang kagyud sering dikenal dengan nama rinpoche. Rinpoche Utama di vihara Zurmang Namgyaltse (vihara utama Trungmase) di Zurmang Kagyud saat ini adalah: Zurmang Gharwang Rinpoche XII (berpusat di Sikkim - India), Zurmang Tenga Rinpoche XII, Zurmang Zaptang Rinpoche VII, Zurmang Kunzang Rinpoche II, Zurmang Drukpa Rinpoche IV (semuanya berpusat di vihara Namgyaltse, QingHai - China) yang memimpin Zurmang besar. Zurmang Tenga Rinpoche II sebenarnya juga merupakan saudara dekat dari Zurmang Gharwang Rinpoche II (sama-sama merupakan cucu dari TrungMase). Sedangkan Zurmang Drukpa Rinpoche IV pada salah satu kehidupan lalunya merupakan adik dari Zurmang Gharwang Rinpoche VI. Masih terdapat banyak sekali Rinpoche lainnya yang berkualitas dalam tradisi Zurmang Kagyud, di antaranya: Zurmang (Chogyam) Trungpa Rinpoche XII (berpusat di vihara Zurmang Dutsi Dhil di Qinghai - China) yang memimpin Zurmang kecil. Zurmang Trungpa Rinpoche XI amat berhasil dalam membabarkan dhamma di berbagai negara barat beberapa puluh tahun yang silam, dan banyak sekali menulis buku (dia lebih dikenal dengan nama: Chogyam Trungpa). Zurmang Trungpa Rinpoche I juga merupakan salah satu dari 8 murid utama Trung Mase (Zurmang Gharwang Rinpoche I). Tiga serangkai sebagai pemimpin tertinggi dalam Zurmang Kagyud secara berurutan adalah : Zurmang Gharwang Rinpoche XII, Zurmang Tenga Rinpoche XII, Zurmang (Chogyam) Trungpa Rinpoche XII, yang dikenal dengan sebutan : GharTengTrungSum.





</doc>
<doc id="325514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325514" title="Big Ben">
Big Ben

Big Ben adalah nama sebuah lonceng besar di tengah menara jam yang terletak di sebelah utara Istana Westminster, London, Britania Raya. Tetapi nama tersebut sering dipakai untuk menyebut menara jam itu secara menyeluruh. Secara resmi menara ini diberi nama Elizabeth Tower, bertepatan dengan pesta 60 tahun Ratu Elizabeth II memimpin Britania Raya dan Wilayah Persemakmuran. Big Ben selesai dibangun pada tahun 1858, dan pada tanggal 31 Mei 2009 menara ini tepat berusia 150 tahun.

Menara ini dibangun sebagai bagian dari rencana pembangunan istana baru oleh Charles Barry, setelah Istana Westminster yang lama telah hancur akibat kebakaran pada malam 22 Oktober 1834.
Menara ini tingginya 96.3 meter (316 kaki) dan dibangun dengan gaya Gothik Victoria. 61 meter (200 kaki) di bawah jam terbuat dari bata yang dilapisi oleh batu, sedangkan puncak menara ditopang dengan rangka besi yang dibuat dari besi leleh. Menara ini dibangun di atas tanah berukuran 15 meter kali 15 meter, fondasi terbuat dari beton setebal 3 meter (9 kaki), pada kedalaman 4 meter (13 kaki) di bawah permukaan. Semua sisi jam tingginya 55 meter (180 kaki) dari atas tanah.

Karena berubahnya kondisi tanah sejak pembangunannya, Menara Big Ben sedikit miring ke barat laut kurang lebih 220 milimeter (8.66 inci), menara ini miring setiap tahun sebanyak beberapa milimeter ke arah timur dan barat dikarenakan efek thermal.

Jam ini sangat besar sehingga menara ini pernah dijadikan sebagai menara jam berwajah empat terbesar, tetapi rekor ini akhirnya dipegang oleh Menara jam Allen-Bradley di Milwaukee, Wisconsin. Namun, sang arsitek tidak memasang bel pada jam tersebut, sehingga Big Ben memegang rekor sebagai "Menara jam empat sisi terbesar dengan lonceng".

Jam dan lonceng Big Ben didesain oleh Augustus Pugin. Jam ini diletakan pada sebuah kerangka besi berukuran 7 meter (23 kaki), ditopang dengan 312 kepingan kaca opal, sehingga mirip seperti jendela berwarna. Beberapa keping gelas kemungkinan dibuang untuk pemeriksaan. Loncengnya dilapisi seluruhnya dengan emas.

Pada bagian bawah jam, di setiap sisi jam, terdapat tulisan:
Tulisan tersebut diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti "Oh Tuhan, lindungi Ratu Victoria yang Pertama".

Jam ini terkenal karena ketepatannya. Pendesainnya adalah seorang pengacara dan horologis amatir Edmund Beckett Denison, dan George Airy, seorang Astronom Kerajaan. Jam ini dibuat oleh Edward John Dent, yang menyelesaikannya pada tahun 1854. Namun menara Big Ben belum selesai saat itu sampai tahun 1859.

Pepatah Inggris putting a penny on yang berarti "memperlambat laju", muncul dari metode metode-substansi yang berasal dari pendulum jam. Di atas pendulum terdapat setumpuk koin penny, koin ini digunakan untuk mengubah waktu jam. Menambah atau mengurangi koin mengubah pusat gravitasi jam, sehingga waktu bertambah sebanyak 0.4 detik sehari.

Ketika Blitz London, Istana Westminster sempat dibom oleh Jerman, pada 10 Mei 1941, sebuah bom tiba-tiba menghancurkan dua dari empat muka jam dan sebagian dari atap menara dan menghancurkan ruangan dewan rakyat. Arsitek Sir Giles Gilbert Scott merancang lagi ruangan lima-lantai. Dua lantai yang diisi saat ini dengan ruangan lain pertama kali digunakan pada tanggal 26 Oktober 1950, jam ini masih berjalan, walaupun serangkaian serangan bom besar terus terjadi dan berlangsung sampai Blitz berakhir.





</doc>
<doc id="325518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325518" title="Zurmang Gharwang">
Zurmang Gharwang

Yang mulia Zurmang Gharwang Rinpoche XII adalah pimpinan tertinggi dari tradisi zurmang kagyud, yaitu suatu bagian dari aliran agama buddha tantrayana. Dalam menjalankan tugas mulia membabarkan dhamma, dia dibantu oleh beberapa Rinpoche utama, yaitu: Zurmang Tenga Rinpoche XII, Zurmang Zaptang Rinpoche VII, Zurmang Kunzang Rinpoche II, serta Zurmang Drukpa Rinpoche IV. Selain itu, dalam beberapa puluh tahun yang silam, di Amerika dia dibantu oleh Zurmang (Chogyam) Trungpa Rinpoche (Zurmang Trungpa Rinpoche I adalah salah satu murid utama dari Zurmang Gharwang Rinpoche I). Zurmang Gharwang Rinpoche yang sekarang ini adalah reinkarnasi yang ke dua belas, yang bermula dari kelahiran Trung Mase - sebagai Zurmang Gharwang Rinpoche I - yang sebenarnya adalah reinkarnasi dari mahasidha / yogi Tilopa india. Trung Mase di kenal oleh Yang Mulia Karmapa kelima. Trung Mase - yang menurut Yang Mulia Karmapa kelima merupakan emanasi dari Tilopa - kemudian menjadi salah satu murid utama dari Yang Mulia Karmapa kelima.

Zurmang Gharwang Rinpoche XII dengan nama asli Cho Kyong Tenpa Namgyal dilahirkan di keluarga kerajaan di Gangtok, Sikkim – India, pada tanggal 30 Juni 1965. Ia dikenali sebagai inkarnasi Zurmang Gharwang rinpoche XII oleh Gyalwa Karmapa ke-16 bahkan sebelum Dia dilahirkan, dan menerima banyak inisiasi secara pribadi, menerima warisan ajaran dalam bentuk naskah maupun secara verbal dari tradisi Karma Kamtsang dan tradisi Zurmang Kagyud. Ia merupakan salah satu murid utama dari YM. Gyalwa Karmapa XVI, dan salah satu dari anggota tim (bersama YM. Jamgon Kongtrul Rinpoche dan beberapa Rinpoche besar lainnya) yang bertugas dalam menemukan YM. Gyalwa Karmapa XVII sekarang ini. Selain daripada memiliki pengertian yang mendalam akan masalah keagamaan dan filsafat, bakatNya dalam mengadakan upacara ritual pun tak ada yang bisa menandinginya.

Rinpoche mulai memberikan ajaran sejak saat Dia masih belajar di Institute Nalanda. Sejak tahun 1987, Dia telah memberikan ajaran secara meluas di pusat dharma di seluruh dunia, di Eropa, Amerika Utara dan juga di Asia. Ia pulalah yang telah mendirikan Pusat Dharma Kagyudpa di Jakarta, Indonesia. Dalam sepuluh tahun terakhir, Rinpoche mengabdikan diri secara total dalam menyebarkan ajaran dan latihan Buddha Dharma, dan dengan terampil membimbing semua muridnya untuk menemukan potensi diri secara sempurna. Welas asihnya yang tak terucapkan dan kebijaksanaannya yang sempurna diibaratkan jembatan yang menghubungi jurang pemisah perbedaan ras, umur, bahasa dan kebudayaan. Ia telah menjalin hubungan yang tak ternilai yang telah menyentuh hati semua orang, baik yang beragama Buddha maupun yang bukan.

Pada tahun 1990, Gubenur dari Los Angeles, (California, Amerika) telah menganugerahi Dia dengan “Keys of the City” yang menjadikannya seorang warga yang Terhormat untuk dapat lebih meningkatkan pemahaman dan latihan Buddha Dharma.

Zurmang Gharwang Rinpoche I lahir dengan nama Trung Mase pada abad ke14, yaitu pada era Gyalwa Karmapa V, Deshing Shegpa. Ia adalah putra dari seorang terpelajar dari keluarga Mase yang terkenal di Minyak, Khan sebelah Timur. Banyak tanda-tanda menakjubkan yang mengiringi kelahirannya, yaitu didaerah ini terang sekali, dipenuhi sinar dari langit. Langit juga dipenuhi oleh pelangi dan udara penuh dengan wewangian. Bahkan pada usia yang sangat muda, Trung Mase sudah dapat memperlihatkan sifat yang penuh kebijaksanaan spiritual. Pada masa itupun, ia sudah mengalami berbagai pertimbangan duniawi yang berhubungan dengan jalan spiritual. Gyalwa Karmapa V mengenali bahwa Trung Mase yang masih sangat muda ini adalah perwujudan dari Yang Agung Tilopa, dan dia menyatakan bahwa Trung Mase telah ditakdirkan menjadi pembawa Garis Keturunan Agung Zurmang Kagyud dan akan menjadi penyebar Dharma yang berhasil. Trung Mase memiliki murid yang bernama Chogyam Trungpa, yang pada reinkarnasi ke 11 nya menjadi seorang penyebar Dhamma yang berhasil di negara barat. Chogyam Trungpa Rinpoche XI adalah salah satu murid utama dari Zurmang Gharwang Rinpoche XI (reinkarnasi dari TrungMase yang ke 11). Pada usia 43 tahun, ketika dia hampir tiba pada akhir kegiatannya, Dubchen Mase (Trung Mase) menyatakan bahwa dia akan mencapai penerangan di Tanah Suci Bon Nyen Dang, di mana udaranya penuh dengan wewangian. Setelah itu, secara ajaib dia menghilang dan menjadi seberkas cahaya, dan hanya meninggalkan rambut dan kuku jarinya sebagai tanda bahwa dia telah wafat. Kelak dia dikenal sebagai Mkha'spyod-pa (orang yang pergi ke surga).

Zurmang Gharwang II lahir dengan nama Lodro Rinchen Pal atau Drung Jodhen Pal. Ia adalah cucu dari Trung Mase sendiri (Zurmang Gharwang I), yang lahir 8 tahun setelah Trung Mase parinibbana dengan cara menghilang, menjadi cahaya dan hanya meninggalkan rambut dan kuku jarinya. Pada saat Gyalwa Karmapa VI (Tongwa Donden) mengunjungi Zurmang dalam rangka meresmikan Pusat Retreat Dechente, dia sangat senang sekali melihat kemajuan pesat yang ada, sehingga dia memberikan suatu ajaran penting yang tidak terkira banyaknya dari tradisi Karma Kamtsang kepada Zurmang Gharwang II. Selama sebagian besar masa kehidupannya, dalam jangka waktu 20 tahun, inkarnasi Zurmang Gharwang II ini menghabiskan waktu cukup lama untuk bermeditasi. Oleh karena itu, dia dikenal juga sebagai seorang praktisi yang sangat giat dan bersemangat. Ia sangat berhasil dalam latihan Tummo, hal ini terbukti saat dia bermeditasi terus menerus selama 3 hari di tengah dinginnya udara bersalju, di puncak gunung dengan hanya menggunakan jubah katun yang tipis.

Nama kecil dari Zurmang Gharwang Rinpoche III adalah Nang So Pema Lodro. Pembimbing utamaNya adalah Gyalwa Karmapa VII (Chodrag Gyamtso) dan Gyaltsab Tulku II (Tashi Namgyal). Zurmang Gharwang III ini merupakan praktisi agama dan cendikiawan yang cemerlang pada masanya. Ia mempelajari dan melatih untuk menyempurnakan berbagai macam ajaran Tantra dan Sutra, khususnya latihan yidam Jyorwa Shi Kagyor dan Drolsungma. Karena keahliannya dalam bermeditasi, ia dapat melihat dengan jelas dewa-dewa pelindungnya. Ia juga merupakan seorang seniman, terlihat dari hasil pahatan patung-patung dan ukiran di dinding monastri zurmang, serta pembuatan thangka.

Zurmang Gharwang Tulku IV lahir sebagai Karma Gyaltshen Lodroe Namgyal. Ia dilahirkan di Kongpo dengan banyak pertanda baik dan sesuai dengan penglihatan yang sangat tepat dari Kunchog Lama, salah satu pengikut yang terkenal dari Karmapa. Inkarnasi Zurmang Gharwang IV ini merupakan seseorang yang memiliki kemampuan spiritual yang tinggi sekali. Pada masa kecilnya, ia sering kali berbicara mengenai kehidupannya dimasa lalu. Dan dengan jelasnya ia menceritakan kehidupannya di India sebagai Mahasiddha Tilopa yang tiada tandingannya. Juga menceritakan kehidupan lalunya sebagai pengikut Buddha yang dikenal sebagai Richen Choedak Chang. Pada saat Gyalwa Karmapa VIII (Mikyo Dorje) yang masih kecil dan berusia 8 tahun, mengunjungi Zurmang Gharwang Dia mengalami sendiri suatu rangkaian penglihatan yang mengungkapkan dengan jelas mengenai rincian dari inkarnasinya yang lalu.

Karena realisasinya yang sangat dalam, dia menjadi guru utama dari ajaran silsilah Mahamudra, terutama karena keahliannya dalam pengajaran 6 Yoga Naropa. Dan karena kemampuan spiritualnya yang sangat hebat, kaisar menganugerahkan kepadanya suatu gelar kehormatan Khentin, yang berarti “Guru besar yang tak dapat disangkal”. Zurmang Gharwang Tulku IV ini memasuki mahaparinirvana pada usia yang relatif masih sangat muda, yaitu 29 tahun. Menjelang saat wafatnya, murid-murid terdekatnya sempat menyaksikanbahwa guru mereka yang dikasihi melayang tinggi ke angkasa menuju ke Tanah Suci di Barat, dan secara ajaib pula menampakkan diri kembali dan memberikan ajaran sesuai dengan yang diperlukan. Banyak juga tanda-tanda lain yang luar biasa yang terjadi, yang menggambarkan meninggalnya seorang Mahasattva.

Zurmang Gharwang Tulku V dikenal dengan nama Karma Tenkyong Lodro Nyima. Guru-guru utamanya adalah Gyalwa Karmapa dan yang mulia Sharmapa. Ia terkenal sebagai cendikiawan yang sangat pandai. Dan dalam kelahirannya kali ini, ia menyusun 6 kumpulan tulisan yang sangat berharga yang dikenal sebagai Trungon Kunga Namgyal, yang berisi penjelasan yang sangat dalam dan mendetail mengenai latihan-latihan Zurmang Nyengyud. Ia mengajar di banyak tempat dan juga menghimpun banyak sekali pengikut baru yang datang karena tertarik atas ajarannya yang dalam.

Rinchen Nyengpo adalah reinkarnasi dari Zurmang Gharwang Tulku VI. Kelahiran dari Zurmang Gharwang VI ini telah diramalkan sebelumnya oleh seorang Terton pada waktu itu, yang menyebutkan bahwa “Seseorang akan datang dengan nama Nyingpo, dan ia adalah makhluk suci yang akan membimbing umat manusia menuju jalan pembebasan ”. Sebelum kelahirannya, Tulku kecil ini dapat membacakan mantra dan doa-doa dari rahim ibunya. Kemampuan lainnya adalah mengecilkan sebatang sendok besi hanya dengan melipatnya sebanyak 3 kali. Ia pun sering menggantungkan pakaiannya di bawah sinar matahari tanpa terlihat ada seutas talipun yang merentang. Pada usia 65 tahun, Zurmang Gharwang VI hilang/lenyap ke dalam dharmakaya diiringi ratap tangis para pengikutnya. Akhir dari kehidupannya yang penuh keajaiban: jantung, lidah dan bola matanya melompat keluar dari api secara bersamaan pada saat perabuan jenasahnya. Banyak peninggalan yang ditemukan dari abu sisa pembakaran, bersama sejumlah relik mantra yang tampak terukir di tempurung kepalanya (bijak kata 'OM' ini terlihat jelas sekali). Selama berhari-hari, langit dan angkasa dipenuhi dengan pelangi, dan hujan bunga yang wangi turun dari surga.

Zurmang Gharwang VII diberi nama Cho Kyong Namgyal. Selama masa kehamilannya, ibu dari Gharwang VII ini seringkali mendengar bunyi gema yang terus menerus menyerupai suara tiupan dari sangkakala yang menyambut kedatangan suatu makhluk agung. Pada tradisi Tibet, tiupan sangkakala ini melambangkan perkembangan Dharma dan menifestasi dari kegiatan Buddha yang tak terhitung banyaknya. Banyak pertanda ajaib terjadi pada saat kelahiran dia. Yang membuat sang ibu heran adalah bayi ini dilahirkan dengan tangan membentuk Mudra, seakan-akan ia sedang melambangkan dewa-dewa kebijaksanaan. Tidak lama setelah ia keluar dari rahim ibunya, anak ini kemudian duduk bersila dalam posisi Vajra dan dapat berbicara dengan cakap seperti layaknya orang dewasa. Sementara itu langit dipenuhi dengan bunyi guntur yang menggelegar. Zurmang Gharwang VII ini hanya memperhatikan pelajaran, meditasi dan ajaran, serta menjunjung tinggi tradisi Ajaran Lisan dari para Karmapa. Ia mempelajari segala sesuatu dengan cepat. Ia tumbuh menjadi salah satu dari guru/pendidik utama dari Gyalwa Karmapa X. Zurmang Gharwang VII memasuki mahaparinibbana pada usia 53 tahun. Pada saat wafatnya, banyak sekali terjadi keajaiban, misalnya: banyak sekali pelangi terbentang diatas bangunan Zurmang, pada saat upacara kremasi, api pembakaran menyala dengan sendirinya, serta banyak sekali ditemukan relik-relik dari sisa pembakaran di tumpukan abunya.

Inkarnasi dari Zurmang Gharwang VIII, IX dan X banyak yang hancur serta hilang. Nama panggilan dari inkarnasi Zurmang Gharwang VIII dikenal sebagai Karma Cho Kyong Gyurme. Catatan dari “Kisah kehidupan 16 kali penitisan Gyalwa Karmapa” mencantumkan bahwa ia merupakan salah dari tim pencari atas kelahiran Gyalwa Karmapa XII (Changchub Dorje), yang menyatakan bahwa ia juga menempati posisi tertentu sebagai pimpinan dari Tulku Kagyudpa.
Catatan tentang inkarnasi Zurmang Gharwang Tulku IX (Cho Kyong Darje) tidak ditemukan. Tidak dapat ditemukan catatan tentang Zurmang Gharwang Tulku X (Yong Drup Nyingpo). Namun dalam catatan biografi dari para tulku, hanya ditemukan fakta bahwa Zurmang Gharwang Tulku X adalah salah satu pendidik utama Jamgon Kontrul Rinpoche II.

Pengenalan identitas dari Zurmang Gharwang XI ini dilakukan oleh Yang Mulia Gyalwa Karmapa XVI, pada waktu dia masih berumur 8 tahun. Zurmang Gharwang Tulku XI dilahirkan di kota Riwochi, pada keluarga Samdhong Chang yang cukup ternama. Ayahnya bernama Samdhong Trukpa, menteri di daerah itu. Sedangkan ibunya, Yeshe Tsuldron dikenal sebagai praktisi agama yang ahli.

Zurmang Gharwang Rinpoche XII dilahirkan di keluarga kerajaan di Gangtok, Sikkim – India, pada tanggal 30 Juni 1965. Sebelum kelahirannya, Gyalwa Karmapa XVI sering kali mengatakan kepada para pengikutnya bahwa tak lama lagi Zurmang Gharwang XII akan lahir. Pada saat kelahiran Zurmang Ghrawang XII, sang ibu dari Gharwang XI (inkarnasi Gharwang sebelumnya) secara tiba-tiba menjadi sangat bahagia dan memberi tahukan kepada para pelayannya bahwa “Rinpoche telah kembali. Ia terlahir di negara yang penuh kehangatan dimana buah-buahan dan bunga-bunga tumbuh dengan berlimpah, dan di tengah-tengah kicauan para burung”. Gambarannya mengenai daerah kelahiran inkarnasi baru ini sangat tepat dengan kondisi yang ada di Sikkim. Gharwang Rinpoche XII menerima banyak sekali inisiasi, transmisi ajaran, serta instruksi-instruksi lisan yang diberikan langsung dari guru utamanya: Gyalwa Karmapa XVI. Beberapa pendidik utama lainnya adalah : Kalu Rinpoche (alm.), Kagyud Regent (alm.), Jamgon Kontrul dan Tulku Urgyen (alm.). Ia juga menerima banyak ajaran-ajaran penting yang diajarkan secara turun temurun, yang diberikan oleh para guru besar Kagyud, yaitu Yang Mulia Sharmapa, Situpa dan Gyaltsapa. Selain itu, ia juga diberi pengajaran oleh para cendekiawan agama Buddha yang ternama, seperti Khenchen Trangu Rinpoche, Khenchen Tsultrim Gyamtso serta Khenchen Chodak Tenphel. Rinpoche telah memberikan inisiasi kepada lebih dari 30.000 pengikut Buddha, yang di antaranya terdapat banyak sekali inkarnasi Tulku, para bhiksu dan juga umat biasa. Ribuan umat datang untuk meminta perlindungan kepadanya, dan diapun melimpahkan berkatnya kepada semua orang yang menyambutnya. Banyak juga para pengikutnya yang sudah sangat tua dan pernah menyaksikan sendiri inkarnasi sebelumnya, menitikkan air mata bahagia, terkenang atas masa lampau dan bahagia demi menghadapi inkarnasi sekarang ini, yang sudah berusia hampir 43 tahun. Tiap tahun dia datang ke Jakarta, Surabaya, Medan, Pekanbaru, Palembang mengadakan puja, memberikan inisiasi dan berkat bagi umat yang hadir.




</doc>
<doc id="325524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325524" title="Salman Yoga S">
Salman Yoga S

Salman Yoga S atau lebih dikenal dengan S. Yoga () adalah seorang sastrawan Indonesia. Sarjana Komunikasi Dan Penyiaran Islam Universitas Muhammadiyah Yogyakarta (UMY), menyelesaikan Pascasarjana "Magister Of Art" di salah satu perguruan tinggi negeri di Medan. Ketua II Himpunan Sastrawan Muda Indonesia (HISMI), mantan Ketua Sanggar Seni Lungun Ikatan Pemuda Dan Mahasiswa Lut Tawar Yogyakarta (IPEMAHLUTYO) dan Sanggar Seni Meukuta Alam Taman Pelajar Aceh Yogyakarta (1995- 1998). Setelah selesai studi ia memilih menetap dan mengabdi di tanah leluhurnya Takengon, selain mengajar mata kuliah di Universitas Gajah Putih Takengon (STAI-UGP) dan Perguruan Tinggi Muhammadiyah ia juga bertani kopi. Ketua I bidang Penelitian, Pengembangan dan Program Dewan Kesenian Takengon (DEKATE) tahun 2002-2008, Ketua Himpunan Seniman dan Satrawan Muda Gayo (HSMG), ketua Teater Reje Linge Takengon, Ketua bidang Majelis Adat Dan Kebudayaaan Gayo Takengon (MANGO).

Sebagai sastrawan, Salman Yoga S, tercatat dalam buku “"Leksikon Susastra Indonesia"” yang dieditori oleh Korri Layun Rampan (Balai Pustaka Jakarta tahun 2000) serta dalam “"Buku Pintar Sastra Indonesia"” ditulis oleh Pamusuk Eneste yang diterbitkan oleh Kompas Group tahun 2001.

Antologi puisi tunggalnya yang telah terbit adalah “"Sajak-Sajak Rindu"” (KKSBMIY, 1995) dan novel “"Tungku"” (Banda Aceh, Aneuk Mulieng, 2006). Puisi, cerita pendek dan esainya terhimpun juga dalam antologi bersama ”"Percikan Tawar Danau Laut Tawar"”(stensilan.1998), ”"Gendewa"” (HISMI. 1999), ”"Aceh Mendesah Dalam Nafasku"”, (Kasuha. 1999), ”"Pasar Kembang"” Komunitas Sastra Indonesia UGM. 2000), ”"Embun Tajali"” Festifal Kesenian Yogyakarta (FKY. XIII) 2000), ”"Antologi Puisi Dan Geguritan"” Dewan Kesenian Sleman Yogyakarta. 2000), “"Jakarta Dalam Puisi Mutakhir"” (ed. Korri Layun Rampan, Dinas Kebudayaan Jakarta.2000), ”"Dalam Beku Waktu"“ (Koalisi NGO HAM Aceh dan ICCO Jakarta, 2002), “"Takdir-Takdir Fansuri"” Dewan Kesenian Banda Aceh (DKB. 2002), “"Selama Rencong Adalah Tanda Mata"” (Koalisi NGO HAM Aceh dan CSSP Jakarta. 2002), “"Maha Duka Aceh"” PDS HB Jassin Jakarta 2005, “"8-9 Lalu Tsunami"” (Panitia Aceh Bangkit Jakarta 2005), “"Syair Tsunami"” (ed LK Ara & Mustafa Ismail 2005), “"Lagu Kelu"” (ASA Banda Aceh & Japan-Aceh Net Tokyo, 2005), “"Ziarah Ombak"” (Institute for Culture and Sociaty, 2005), “"Ulang Tahun Perkawinan"” (Medan, Analisis, 2007).

Dalam bentuk kaset baca puisi “"Langitpun Mulai Merapat"” (KKSBMIY.1997), “"Mencintai Aceh Dengan Asap Ganja"” (Misty Studio Yogyakarta.1999). Sedang karyanya dalam bentuk visual baca puisi terangkum dalam “"BELBES"” produksi Dewan Kesenian Takengon (DEKATe, 2003) dan VCD “"Ceh Kucak Gajah Putih"” produksi YGP Takengon 2004.

Naskah dramanya berjudul “"Aku Memanggilmu Ine"” dipentaskan di Gedung Purna Budaya Yogyakarta (1999), Taman Budaya Banda Aceh (2000) dan Gedung Olah Seni Takengon (2001). “"Kami Rindu Aman"“ dipentaskan di Gedung Taman Budaya Banda Aceh (2002), “"Tungku"” dipentaskan di Gedung Graha Bakti Budaya Taman Ismail Marzuki (TIM) Jakarta (2003), Gedung Lembaga Indonesia Prancis (LIP) Yogyakarta (2003) dan Gedung RRI Jakarta (2003). “"Wih"” pada Pesta Monolog Nasional oleh Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) 11–19 Mei 2005 di TIM. Naskah teater dengan judul “"Kembali Ke Tungku"” pada bulan September dan Oktober yang lalu dipentaskan di tiga kota atas Hibah Seni dari "World Bank" dan "Aceh Culture Institute".



</doc>
<doc id="325527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325527" title="Fikar W. Eda">
Fikar W. Eda

Fikar W. Eda () adalah sastrawan dan penulis berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi] yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar. Selain menekuni tulis-menulis, Fikar Juga kerap diundang untuk tampil, baik sebagai pembaca puisi maupun narasumber, di dalam negeri dan luar negeri. Tahun 2019, Fikar terpilih sebagai salah satu penyair yang diundang dalam Pertemuan Penyair Nusantara yang dihadiri oleh para sastrawan enam negara Melayu serumpun; Indonesia, Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, Thailand, dan Timor Leste.

Fikar W. Eda merupakan alumnus Fakultas Pertanian Universitas Syiah Kuala (Unsyiah), Banda Aceh, dan Program Pascasarjana Institut Kesenian Jakarta (IKJ). Menggeluti sastra dan teater dan tampil di berbagai kegiatan baca puisi di sejumlah kota di Indonesia dan Malaysia, seperti Jakarta, Jogjakarta, Solo, Surabaya, Bandung, Kuala Lumpur dalam Pengucapan Puisi Dunia Ke-9 2002, Banda Aceh dan lain-lain. Menghadiri Forum Puisi Indonesia '87 di Taman Ismail Marzuki (TIM) Jakarta, Refleksi Peringatan 50 Tahun Indonesia Merdeka di Surakarta, Pertemuan Penyair Sumatera di Lampung, Medan, Batam, dan sebagainya. Bersama grup musikalisasi puisinya, Deavies Sanggar Matahari, menggelar acara Tour Salam Damai di sejumlah kota terpenting Indonesia dalam rangka ampanye hak sasi manusia Aceh. Menyusun antologi sastra "Aceh Mendesah Dalam Nafasku" bersama Lian Sahar dan Abdul Wachid B.S. (Kasuha, 1999), dan buku "Aceh Menggugat" (Pustaka Sinar Harapan, 1999) bersama S Sastya Dharma. Menulis buku "Forbes dan Jejak Lahirnya Undang Undang Pemerintahan Aceh" (Forbes, 2008), "Sabang, Menyusur Jejak Pelabuhan Bebas" (BPKS, 2008).


Kumpulan puisinya, "Rwncong", ditulis dalam dua bahasa, Inggris dan Indonesia diterbitkan dalam edisi khusus (special edition) pada November 2008. Sebelumnya, buku ini diterbitkan pada 2003 dan 2005, diluncurkan di Universitas Indonesia (UI Depok), 17 Oktober 2003. Buku itu dibedah secara khusus oleh dua sastrawan Malaysia, Prof Siti Zainon Ismail dan Dr. Ahmad Kamal Abdullah atau Kemala, penyair dan pengamat sastra Oyos Saroso HN, Gola Gong dari Komunitas Rumah Dunia, Tommy Christomi dari Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya (FIB) Universitas Indonesia, dan penyair ternama Indonesia, Rendra. Wakil Gubernur Aceh, Muhammad Nazar, membubuhkan catatannya pada halaman pembuka.

Sejak 1989, bekerja sebagai jurnalis pada surat kabar Serambi Indonesia yang terbit di Banda Aceh. Ia juga menjabat Sekjen Perhimpunan Jurnalis Indonesia atau PJI dan Komunitas musikalisasi Puisi Indonesia atau Kompi.

Puisi-puisinya juga terhimpun dalam Antologi "Forum Puisi Indonesia" (Dewan Kesenian Jakarta, 1987), "Antologi Sastra Aceh Seulawah" (1995), "Dari Bumi Lada" (Dewan Kesenian Lampung, 1996), "Aceh Mendesah dalam Nafasku" (Kasuha,1999), "Antologi Puisi Indonesia Jilid I" (KSI, 1997), "Maha Duka Aceh" (PDS HB Jassin, 2005), "Syair Tsunami" (PN Balai Pustaka, 2005), "Lagu Kelu" (Asa-JapanNet, 2005), "Ziarah Ombak" (Institute for Culture and Sociaty, 2005, "Antologia de Poeticas" (Gramedia, 2008), (Sound of Asia, Korea-ASEAN Poets Literature Festival Anthology II 2011) (Yayasan Sagang, 2011), (What's Poetry, Forum Penyair Internasional Indonesia 2012) (Henk Publica) dan lain-lain.



</doc>
<doc id="325533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325533" title="Pijaran udara">
Pijaran udara

Pijaran udara (airglow) merupakan emisi cahaya yang sangat lemah oleh atmosfer bumi; sebagai hasilnya, langit malam tidak benar-benar gelap. Pertama kali terlihat pada tahun 1868 oleh Anders Ångström. Berbagai proses di atmosfer atas menyebabkan pijaran udara, seperti rekombinasi ion-ion yang terionisasi oleh cahaya matahari sepanjang hari, luminesensi yang disebabkan karena sinar kosmis yang menabrak atmosfer atas, dan kemiluminesensi yang terutama disebabkan oleh oksigen dan nitrogen yang bereaksi dengan ion-ion hidroksil pada ketinggian beberapa ratus kilometer. Pijaran udara tidak terlihat pada siang hari karena sebaran cahaya matahari.

Bahkan pada observatorium bumi terbaik pun, pijaran udara membatasi sensitivitas teleskop pada gelombang cahaya tampak. Karena alasan ini, teleskop ruang angkasa seperti teleskop ruang angkasa Hubble dapat melihat lebih banyak objek samar-samar dibandingkan dengan teleskop bumi pada gelombang cahaya tampak.

Pijaran udara di malam hari mungkin cukup terang untuk dilihat oleh pengamat, dan umumnya berwarna kebiru-biruan. Meskipun emisi pijaran udara sangat seragam di atmosfer, bagi pengamat di lapangan ia akan tampak paling terang sekitar 10 derajat di atas cakrawala, karena semakin rendah seseorang melihat semakin dalam atmosfer yang dapat terlihat. Namun pada tingkat yang sangat rendah, hilangnya atmosfer mengurangi tingkat keterangan dari pijaran udara tersebut.

Salah satu mekanisme yang menghasilkan pijaran udara terjadi ketika sebuah atom nitrogen bergabung dengan atom oksigen untuk membentuk molekul nitrit oksida (NO). Dalam prosesnya foton dipancarkan. Photon ini memiliki beberapa karakteristik panjang gelombang yang berbeda dari molekul nitrit oksida. Atom bebas tersedia untuk proses ini karena molekul-molekul nitrogen (N2) dan oksigen (O2) terpisah oleh tenaga surya di bagian atas atmosfer, dan mungkin bertemu satu sama lain untuk membentuk NO. Jenis-jenis lain yang dapat membuat pijaran udara di atmosfer adalah OH, OI dan Nai.

Tingkat keterangan langit biasanya disebut dalam satuan besar astronomis per detik busur persegi dari langit.

Pertama-tama kita perlu mengubah besaran terlihat ("apparent magnitude") menjadi fluks foton; ini jelas tergantung pada spektrum dari sumber cahaya, tapi kita akan mengabaikannya pada awalnya. Pada panjang gelombang tampak kita memerlukan parameter S(V), daya per sentimeter persegi dari celah dan per mikrometer dari panjang gelombang yang dihasilkan oleh bintang dengan besar nol, untuk mengubah besaran terlihat (apparent magnitude) menjadi fluks -- formula_1 W cm µm. Jika kita mengambil contoh "V"=28 bintang terlihat melalui suatu "V" tapis pita (band filter) normal (formula_2 µm lolos-pita, frekuensi formula_3 Hz), jumlah foton yang kita terima per meter persegi dari suatu celah teleskop per detik dari sumbernya adalah formula_4:

formula_5

(di mana formula_6 adalah konstanta Planck; formula_7 adalah energi dari foton tunggal dengan frekuensi formula_8).

Pada pita "V", emisi dari pijaran udara adalah "V" = 22 per detik busur pada observatorium tinggi pada malam tak berbulan; pada kondisi penglihatan astronomi sempurna, gambar suatu bintang kira-kira 0.7 detik busur dalam suatu area seluas 0.4 detik busur persegi, sehingga emisi dari pijaran udara pada suatu daerah sesuai dengan kira-kira "V" = 23. Jadi jumlah foton dari pijaran udara, formula_9:

formula_10

Sinyal-derau dari suatu pengamatan di bumi dengan suatu teleskop dengan luas formula_11 (dengan mengabaikan rugi-rugi dan derau pada detektor), dengan menggunakan statistik distribusi Poisson, adalah:

formula_12

Percobaan ilmiah telah dilakukan untuk mengimbas ("to induce") pijaran udara dengan mengarahkan emisi radio daya tinggi pada bumi ionosfer. Gelombang radio ini berinteraksi dengan ionosfer untuk mengimbas cahaya samar namun terlihat pada panjang gelombang dan dalam kondisi tertentu.




</doc>
<doc id="325573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325573" title="Gekisou Sentai Carranger">
Gekisou Sentai Carranger

Serial ini terdiri dari 48 episode, dan merupakan hasil produksi bersama Toei dan TV Asahi. Masa tayang di Jepang mulai tanggal 1 Maret 1996 sampai 7 Februari 1997. Di Indonesia, serial tokusatsu di Carranger ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI.

Carranger beranggotakan 6 orang: 3 pria dan 3 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, hijau, kuning, merah muda, dan putih.





""Keselamatan lalu lintas mengelamun! Gekisou Shoujo White Racer!""



















Pada versi Amerika Serikat, panjangnya "Carranger" adalah kegunaan dari "" yang dibuat oleh Saban Entertainment.



</doc>
<doc id="325638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325638" title="Package manager">
Package manager

Sebuah package manager (atau package management system atau sistem manajemen paket) adalah kumpulan perangkat untuk mengotomatisasi proses instalasi, upgrade (perbaikan), konfigurasi, atau menghapus paket perangkat lunak dari sebuah komputer menggunakan cara tertentu. Package manager biasanya menangani basis data dari ketergantungan perangkat lunak dan informasi versi untuk mencegah ketidakcocokan perangkat lunak dan kekurangan prasyarat perangkat lunak. Linux dan sistem Unix lainnya biasanya mengelola ribuan paket berlainan.

"Paket" adalah perangkat lunak berikut metadatanya seperti nama lengkap perangkat lunak yang bersangkutan, keterangan mengenai kegunaannya, nomor versi, pemasok (vendor), checksum, dan daftar dependensi yang diperlukan untuk menjalankan perangkat lunak tersebut dengan benar. Setelah instalasi, metadata disimpan dalam database paket lokal.

Sebuah sistem manajemen paket menyediakan metode instalasi perangkat lunak yang konsisten, dirancang untuk memiliki teknologi yang memudahkan dalam instalasi manual dan update.



</doc>
<doc id="325656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325656" title="Daftar lagu tema Pokémon">
Daftar lagu tema Pokémon

Daftar di bawah ini merupakan daftar lagu tema yang dipakai dalam scene pembukaan dan penutupan setiap episode dari serial Pokemon di televisi.

Pokémon 2BA MASTER adalah kumpulan soundtrack yang dirilis untuk mendukung promosi anime.


Pokémon: The First Movie Soundtrack merupakan sebiah album kompilasi lagu yang dirilis untuk mendukung film pertama Pokemon yang berjudul sama.


Pokémon 3: The Ultimate Soundtrack adalah sebuah album musik yang dirilis untuk mendukung film 


Pokémon Christmas Bash merupakan sebuah CD musik audio yang berisi kumpulan lagu-lagu natal versi dunia Pokemon. CD ini hanya dirilis secara eksklusif di Amerika Utara saja.


Pokémon X: Ten Years of Pokémon merupakan sebuah CD musik kompilasi yang berisikan lagu-lagu terbaik yang pernah diputar dalam serial TV Pokemon versi Amerika dan jepang. Termasuk juga beberapa lagu dari album "2BA Master"



</doc>
<doc id="325658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325658" title="Cakram but">
Cakram but

Cakram but (bahasa Inggris: boot disk) adalah media penyimpanan data digital (cakram) yang mudah dilepas ("removable") yang dapat digunakan komputer untuk memuat dan menjalankan (but) sistem operasi atau program utilitas. Komputer yang bersangkutan harus memiliki program "built-in" untuk memuat dan menjalankan program but dari sebuah cakram sesuai standar tertentu.

Cakram but digunakan untuk:

Meskipun banyak komputer dapat but dari cakram keras yang berisi sistem operasi dan perangkat lunak lainnya, namun cakram keras umumnya tidak disebut cakram but. Cakram flopi dan CD-ROM adalah bentuk media yang paling umum digunakan, tetapi media lain, seperti "tape drive", "zip drive", dan USB flash drive juga dapat digunakan. BIOS komputer yang bersangkutan harus mendukung but dari perangkat tersebut.

Istilah "boot" berasal dari ide bootstraps yaitu tali atau lingkaran kecil di bagian belakang sebuah sepatu but kulit yang memungkinkan seseorang untuk menarik seluruh but sendiri (tanpa bantuan orang lain); dalam hal ini komputer berisi program kecil ("bootstrap loader") yang akan memuat dan menjalankan program yang ditemukan pada perangkat but. Program tersebut sendiri merupakan program kecil yang dirancang untuk memuat program yang lebih besar, yaitu sistem operasi lengkap. Untuk mengaktifkan but dari media penyimpan atau untuk menulis ke media but, biasanya program but menggunakan RAM sebagai cakram RAM sebagai media penyimpanan berkas sementara.

Sebagai contoh, setiap komputer yang kompatibel dengan IBM PC mempunyai perangkat lunak "built-in" untuk memuat isi dari 512 bita pertama dari sebuah flopi dan menjalankannya jika isi tersebut adalah sebuah program; flopi but ("boot floppy") memiliki program pemuat ("loader") sangat sederhana dalam bita-bita tersebut. Proses ini rentan terhadap penyalahgunaan; data flopi dapat memiliki virus di sektor pertama yang diam-diam menularkan komputer yang diaktifkan dengan cakram tersebut.

Flopi but ("boot floppy") untuk PC biasanya berisi MS-DOS atau versi miniatur Linux. Cakram flopi umumnya dapat menyimpan hanya 1,44 MB data dalam format standar, sehingga tak bisa memuat sistem operasi yang besar. Penggunaan flopi but semakin menurun, seiring dengan tersedianya media berkapasitas yang lebih tinggi, seperti CD-ROM atau USB flash drive.

Sebuah PC modern dikonfigurasi untuk mencoba melakukan but dari berbagai perangkat dalam urutan tertentu. Jika komputer Anda tidak bisa but dari perangkat yang anda inginkan, misalnya penggerak flopi, Anda mungkin harus masuk ke fungsi "setup BIOS" dengan menekan tombol khusus saat komputer mulai dihidupkan -- Delete, F1, F2, F10 atau F12 -- kemudian mengubah urutan but. Jenis BIOS lebih baru, mengizinkan penghentian tahap akhir proses but dengan menekan tombol fungsi (biasanya F11), yang lalu menampilkan daftar perangkat but untuk dipilih.

Komputer Apple baru akan but dari cakram yang sesuai jika pengguna menekan tombol C saat mesin ini mulai dihidupkan.

Sistem operasi yang berbeda menggunakan isi cakram but berbeda pula. Semua cakram but harus kompatibel dengan komputer yang digunakan.

Semua berkas harus dalam versi yang sama; walaupun MS-DOS 5 dan 6 menggunakan berkas bernama COMMAND.COM, mereka tidak dapat dipertukarkan. Cakram but lengkap dapat disiapkan dalam satu operasi oleh sistem operasi terinstal; dengan rincian berbeda-beda.






</doc>
<doc id="325679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325679" title="Slax">
Slax

SLAX adalah sistem operasi Live CD Linux (distro linux) berbasis Slackware. Ia tidak perlu di-instal ke hard drive; berjalan dari CD atau USB drive. Terdapat juga pilihan untuk menjalankan SLAX dari RAM.
SLAX dikembangkan oleh Tomáš Matějíček dari Republik Czech menggunakan Linux Live scripts.
SLAX 7 dirilis pada tanggal 10 Desember 2012

Slax 7 mendukung prosesor 64-bit dan 32-bit, tersedia dalam lebih dari 50 bahasa . Versi ini menggunakan desktop KDE 4.

Slax 6 ditawarkan dalam satu versi, dan sepenuhnya bergantung pada modul (paket tambahan) untuk tambahan fitur.

Ada lima versi resmi Slax 5:
Fluxbox adalah pilihan lingkungan di semua versi kecuali Frodo.

Salah satu fitur utama SLAX adalah kemudahan penyesuaian (customization). Perangkat lunak tambahan, seperti paket-paket Slackware, dapat ditambahkan ke CD dasar untuk menyesuaikan distribusi. Situs SLAX menawarkan repositori perangkat lunak untuk mengunduh paket (modul) dan memuat yang baru.

SLAX menyimpan semua modul dalam file kompresi SquashFS menggunakan metode LZMA. Modul-modul ditumpuk bersama-sama untuk membangun root file system SLAX lengkap. Sebuah lapisan tambahan yang dapat ditulisi (TmpFS file system) diletakkan di atas tumpukan untuk melaksanakan fungsi menulis.

Sistem file bertumpuk yang digunakan SLAX berbeda antara versi 5 (unionfs) dan 6 (AuFS), demikian pula dengan ekstensi nama file modul (berubah dari .mo ke .lzm). Sebuah Live USB SLAX dapat dibuat secara manual atau dengan UNetbootin..

Berbagai distro telah dibuat berbasis SLAX. Informasi lebih lanjut dapat dilihat melalui situs DistroWatch dan Live Developers community wiki.




</doc>
<doc id="325681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325681" title="Konfigurasi elektron">
Konfigurasi elektron

Dalam fisika atom dan kimia kuantum, konfigurasi elektron adalah susunan elektron-elektron pada sebuah atom, molekul, atau struktur fisik lainnya. Sama seperti partikel elementer lainnya, elektron patuh pada hukum mekanika kuantum dan menampilkan sifat-sifat bak-partikel maupun bak-gelombang. Secara formal, keadaan kuantum elektron tertentu ditentukan oleh fungsi gelombangnya, yaitu sebuah fungsi ruang dan waktu yang bernilai kompleks. Menurut interpretasi mekanika kuantum Copenhagen, posisi sebuah elektron tidak bisa ditentukan kecuali setelah adanya aksi pengukuran yang menyebabkannya untuk bisa dideteksi. Probabilitas aksi pengukuran akan mendeteksi sebuah elektron pada titik tertentu pada ruang adalah proporsional terhadap kuadrat nilai absolut fungsi gelombang pada titik tersebut.

Elektron-elektron dapat berpindah dari satu aras energi ke aras energi yang lainnya dengan emisi atau absorpsi kuantum energi dalam bentuk foton. Oleh karena asas larangan Pauli, tidak boleh ada lebih dari dua elektron yang dapat menempati sebuah orbital atom, sehingga elektron hanya akan meloncat dari satu orbital ke orbital yang lainnya hanya jika terdapat kekosongan di dalamnya.

Pengetahuan atas konfigurasi elektron atom-atom sangat berguna dalam membantu pemahaman struktur tabel periodik unsur-unsur. Konsep ini juga berguna dalam menjelaskan ikatan kimia yang menjaga atom-atom tetap bersama.

Konfigurasi elektron yang pertama kali dipikirkan adalah berdasarkan pada model atom model Bohr. Adalah umum membicarakan kelopak maupun subkelopak walaupun sudah terdapat kemajuan dalam pemahaman sifat-sifat mekanika kuantum elektron. Berdasarkan asas larangan Pauli, sebuah orbital hanya dapat menampung maksimal dua elektron. Namun pada kasus-kasus tertentu, terdapat beberapa orbital yang memiliki aras energi yang sama (dikatakan berdegenerasi), dan orbital-orbital ini dihitung bersama dalam konfigurasi elektron.

Kelopak elektron merupakan sekumpulan orbital-orbital atom yang memiliki bilangan kuantum utama "n" yang sama, sehingga orbital 3s, orbital-orbital 3p, dan orbital-orbital 3d semuanya merupakan bagian dari kelopak ketiga. Sebuah kelopak elektron dapat menampung 2"n" elektron; kelopak pertama dapat menampung 2 elektron, kelopak kedua 8 elektron, dan kelopak ketiga 18 elektron, demikian seterusnya.

Subkelopak elektron merupakan sekelompok orbital-orbital yang mempunyai label orbital yang sama, yakni yang memiliki nilai "n" dan "l" yang sama. Sehingga tiga orbital 2p membentuk satu subkelopak, yang dapat menampung enam elektron. Jumlah elektron yang dapat ditampung pada sebuah subkelopak berjumlah 2(2"l"+1); sehingga subkelopak "s" dapat menampung 2 elektron, subkelopak "p" 6 elektron, subkelopak "d" 10 elektron, dan subkelopak "f" 14 elektron.

Jumlah elektron yang dapat menduduki setiap kelopak dan subkelopak berasal dari persamaan mekanika kuantum, terutama asas larangan Pauli yang menyatakan bahwa tidak ada dua elektron dalam satu atom yang bisa mempunyai nilai yang sama pada keempat bilangan kuantumnya.

Para fisikawan dan kimiawan menggunakan notasi standar untuk mendeskripsikan konfigurasi-konfigurasi elektron atom dan molekul. Untuk atom, notasinya terdiri dari untaian label orbital atom (misalnya 1s, 3d, 4f) dengan jumlah elektron dituliskan pada setiap orbital (atau sekelompok orbital yang mempunyai label yang sama). Sebagai contoh, hidrogen mempunyai satu elektron pada orbital s kelopak pertama, sehingga konfigurasinya ditulis sebagai 1s. Litium mempunyai dua elektron pada subkelopak 1s dan satu elektron pada subkelopak 2s, sehingga konfigurasi elektronnya ditulis sebagai 1s 2s. Fosforus (nomor atom 15) mempunyai konfigurasi elektron : 1s 2s 2p 3s 3p.

Untuk atom dengan banyak elektron, notasi ini akan menjadi sangat panjang, sehingga notasi yang disingkat sering digunakan. Konfigurasi elektron fosforus, misalnya, berbeda dari neon (1s 2s 2p) hanya pada keberadaan kelopak ketiga. Sehingga konfigurasi elektron neon dapat digunakan untuk menyingkat konfigurasi elektron fosforus. Konfigurasi elektron fosforus kemudian dapat ditulis: [Ne] 3s 3p. Konvensi ini sangat berguna karena elektron-elektron pada kelopak terluar sajalah yang paling menentukan sifat-sifat kimiawi sebuah unsur.

Urutan penulisan orbital tidaklah tetap, beberapa sumber mengelompokkan semua orbital dengan nilai "n" yang sama bersama, sedangkan sumber lainnya mengikuti urutan berdasarkan asas Aufbau. Sehingga konfigurasi Besi dapat ditulis sebagai [Ar] 3d 4s ataupun [Ar] 4s 3d (mengikuti asas Aufbau).

Adalah umum untuk menemukan label-label orbital "s", "p", "d", "f" ditulis miring, walaupaun IUPAC merekomendasikan penulisan normal. Pemilihan huruf "s", "p", "d", "f" berasal dari sistem lama dalam mengkategorikan garis spektra, yakni "sharp", "principal", "diffuse", dan "fundamental". Setelah "f", label selanjutnya diikuti secara alfabetis, yakni "g", "h", "i", ...dst, walaupun orbital-orbital ini belum ditemukan.

Konfigurasi elektron molekul ditulis dengan cara yang sama, kecuali bahwa label orbital molekullah yang digunakan, dan bukannya label orbital atom.

Niels Bohr adalah orang yang pertama kali (1923) mengajukan bahwa periodisitas pada sifat-sifat unsur kimia dapat dijelaskan oleh struktur elektronik atom tersebut. Pengajuannya didasarkan pada model atom Bohr, yang mana kelopak-kelopak elektronnya merupakan orbit dengan jarak yang tetap dari inti atom. Konfigurasi awal Bohr berbeda dengan konfigurasi yang sekarang digunakan: sulfur berkonfigurasi 2.4.4.6 daripada 1s 2s 2p 3s 3p.

Satu tahun kemudian, E. C. Stoner memasukkan bilangan kuantum ketiga Sommerfeld ke dalam deskripsi kelopak elektron, dan dengan benar memprediksi struktur kelopak sulfur sebagai 2.8.6. Walaupun demikian, baik sistem Bohr maupun sistem Stoner tidak dapat menjelaskan dengan baik perubahan spektra atom dalam medan magnet (efek Zeeman).

Bohr sadar akan kekurangan ini (dan yang lainnya), dan menulis surat kepada temannya Wolfgang Pauli untuk meminta bantuannya menyelamatkan teori kuantum (sistem yang sekarang dikenal sebagai "teori kuantum lama"). Pauli menyadari bahwa efek Zeeman haruslah hanya diakibatkan oleh elektron-elektron terluar atom. Ia juga dapat menghasilkan kembali struktur kelopak Stoner, tetapi dengan struktur subkelopak yang benar dengan pemasukan sebuah bilangan kuantum keempat dan asas larangannya (1925):

"It should be forbidden for more than one electron with the same value of the main quantum number "n" to have the same value for the other three quantum numbers "k" ["l"], "j" ["m"] and "m" ["m"]."

"Adalah tidak diperbolehkan untuk lebih dari satu elektron dengan nilai bilangan kuantum utama "n" yang sama memiliki nilai tiga bilangan kuantum "k" ["l"], "j" ["m"] dan "m" ["m"] yang sama.
Persamaan Schrödinger yang dipublikasikan tahun 1926 menghasilkan tiga dari empat bilangan kuantum sebagai konsekuensi penyelesainnya untuk atom hidrogen: penyelesaian ini menghasilkan orbital-orbital atom yang dapat kita temukan dalam buku-buku teks kimia. Kajian spektra atom mengizinkan konfigurasi elektron atom untuk dapat ditentukan secara eksperimen, yang pada akhirnya menghasilkan kaidah empiris (dikenal sebagai kaidah Madelung (1936)) untuk urutan orbital atom mana yang terlebih dahulu diisi elektron.

Asas Aufbau (berasal dari Bahasa Jerman "Aufbau" yang berarti "membangun, konstruksi") adalah bagian penting dalam konsep konfigurasi elektron awal Bohr. Ia dapat dinyatakan sebagai:
Sehingga, menurut kaidah ini, urutan pengisian orbital adalah sebagai berikut:

Asas Aufbau dapat diterapkan, dalam bentuk yang dimodifikasi, ke proton dan neutron dalam inti atom.

Bentuk tabel periodik berhubungan dekat dengan konfigurasi elektron atom unsur-unsur. Sebagai contoh, semua unsur golongan 2 memiliki konfigurasi elektron [E] "n"s (dengan [E] adalah konfigurasi gas inert), dan memiliki kemiripan dalam sifat-sifat kimia. Kelopak elektron terluar atom sering dirujuk sebagai "kelopak valensi" dan menentukan sifat-sifat kimia suatu unsur. Perlu diingat bahwa kemiripan dalam sifat-sifat kimia telah diketahui satu abad sebelumnya, sebelum pemikiran konfigurasi elektron ada.

Asas Aufbau begantung pada postulat dasar bahwa urutan energi orbital adalah tetap, baik untuk suatu unsur atau di antara unsur-unsur yang berbeda. Ia menganggap orbital-orbital atom sebagai "kotak-kotak" energi tetap yang mana dapat diletakkan dua elektron. Namun, energi elektron dalam orbital atom bergantung pada energi keseluruhan elektron dalam atom (atau ion, molekul, dsb). Tidak ada "penyelesaian satu elektron" untuk sebuah sistem dengan elektron lebih dari satu, sebaliknya yang ada hanya sekelompok penyelesaian banyak elektron, yang tidak dapat dihitung secara eksak (walaupun terdapat pendekatan matematika yang dapat dilakukan, seperti metode Hartree-Fock).

Aplikasi asas Aufbau yang terlalu dipaksakan kemudan menghasilkan paradoks dalam kimia logam transisi. Kalium dan kalsium muncul dalam tabel periodik sebelum logam transisi, dan memiliki konfigurasi elektron [Ar] 4s dan [Ar] 4s (orbital 4s diisi terlebih dahulu sebelum orbital 3d). Hal ini sesuai dengan kaidah Madelung, karena orbital 4s memiliki nilai "n"+"l"  = 4 ("n" = 4, "l" = 0), sedangkan orbital 3d "n"+"l"  = 5 ("n" = 3, "l" = 2). Namun kromium dan tembaga memiliki konfigurasi elektron [Ar] 3d 4s dan [Ar] 3d 4s (satu elektron melewati pengisian orbital 4s ke orbital 3d untuk menghasilkan subkelopak yang terisi setengah). Dalam kasus ini, penjelasan yang diberikan adalah "subkelopak yang terisi setengah ataupun terisi penuh adalah susunan elektron yang stabil".

Paradoks akan muncul ketika elektron "dilepaskan" dari atom logam transisi, membentuk ion. Elektron yang pertama kali diionisasikan bukan berasal dari orbital 3d, melainkan dari 4s. Hal yang sama juga terjadi ketika senyawa kimia terbentuk. Kromium heksakarbonil dapat dijelaskan sebagai atom kromium (bukan ion karena keadaan oksidasinya 0) yang dikelilingi enam ligan karbon monoksida; ia bersifat diamagnetik dan konfigurasi atom pusat kromium adalah 3d, yang berarti bahwa orbital 4s pada atom bebas telah bepindah ke orbital 3d ketika bersenyawa. Pergantian elektron antara 4s dan 3d ini dapat ditemukan secara universal pada deret pertama logam-logam transisi.

Fenomena ini akan menjadi paradoks hanya ketika diasumsikan bahwa energi orbital atom adalah tetap dan tidak dipengaruhi oleh keberadaan elektron pada orbital-orbital lainnya. Jika begitu, maka orbital 3d akan memiliki energi yang sama dengan orbital 3p, seperti pada hidrogen. Namun hal ini jelas-jelas tidak demikian.

Terdapat beberapa pengecualian kaidah Madelung lainnya untuk unsur-unsur yang lebih berat, dan akan semakin sulit untuk menggunakan penjelasan yang sederhana mengenai pengecualian ini. Adalah mungkin untuk memprediksikan kebanyakan pengecualian ini menggunakan perhitungan Hartree-Fock, yang merupakan metode pendekatan dengan melibatkan efek elektron lainnya pada energi orbital. Untuk unsur-unsur yang lebih berat, diperlukan juga keterlibatan efek relativitas khusus terhadap energi orbital atom, karena elektron-elektron pada kelopak dalam bergerak dengan kecepatan mendekati kecepatan cahaya. Secara umun, efek-efek relativistik ini cenderung menurunkan energi orbital s terhadap orbital atom lainnya.




</doc>
<doc id="325684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325684" title="SLAMPP">
SLAMPP

SLAMPP distro Linux yang dapat langsung boot dari CD-ROM, atau diinstal pada hard drive. Perangkat ini dirancang untuk digunakan sebagai "server rumahan instan". Serupa dengan Live CD linux lainnya, SLAMPP memberikan pengguna Linux baru kesempatan untuk mencoba sistem operasi bukan Windows, tanpa risiko harus mengubah konfigurasi sistem yang ada. SLAMPP dikonfigurasi dengan perangkat dan aplikasi yang memungkinkan komputer pribadi berfungsi sebagai server.

Menggunakan Zenwalk sebagai basis (versi sebelumnya berbasis Slax), dan paket-paket Slackware, serta "Linux Live" scripts untuk menjadikannya Live CD.

Tersedia dua edisi SLAMPP:
Keduanya dikeluarkan dengan lisensi GNU General Public License.




</doc>
<doc id="325685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325685" title="Tintoretto">
Tintoretto

Tintoretto (nama aslinya Jacopo Comin; ) adalah salah seorang pelukis terbesar dari aliran Venesia dan mungkin adalah pelukis besar terakhir dari zaman Renaissance Italia. Pada masa mudanya, ia juga dipanggil Jacopo Robusti, karena ayahnya dulu pernah mempertahankan gerbang kota Padova dalam suatu cara yang cukup keras melawan pasukan kekaisaran. Nama aslinya "Comin" hanya baru-baru ini saja ditemukan oleh Miguel Falomir, kurator "Museo del Prado", Madrid, dan disebarkan kepada publik dalam acara Retrospeksi Tintoretto di Prado pada tahun 2007. Comin bermakna tumbuhan jintan putih (Bahasa Inggris: "cumin") dalam bahasa setempatnya.

Atas dasar energinya yang fenomenal dalam melukis, ia dijuluki "'Il Furioso", dan penggunaan ruang perspektif serta efek-efek pencahayaan khusus yang dramatis menjadikannya seorang pelopor dari kesenian Barok.




</doc>
<doc id="325694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325694" title="Kapel Brancacci">
Kapel Brancacci

The Kapel Brancacci adalah sebuah kapel di dalam Gereja Santa Maria del Carmine di Firenze yang terletak di kota Florence, Italia.

Kapel ini kadang-kadang dijuluki "Kapel Sistina dari zaman Renaissance awal" karena peredaran lukisannya yang termasuk salah satu yang paling terkenal dan paling berpengaruh dari zaman tersebut.

Pembangunan kapel ini ditugaskan olej Pietro Brancacci dan dimulai pada tahun 1386.

Penyokong dekorasi lukisan kapel tersebut adalah Felice Brancacci, keturunan dari Pietro, yang menjadi duta besar negara Florence di Kairo hingga tahun 1423. Sekembalinya ke Florence, ia mempekerjakan Masolino da Panicale untuk melukis kapelnya. Rekan kerja Masolino, Masaccio yang baru berusia 21 tahun (18 tahun lebih muda dari Masolino), membantu Masolino pada proyek ini. Namun karena Masaccio bekerja sangat baik, Masolino akhirnya pergi meninggalkan proyek ini dan pekerjaan ini diberikan kepada Masaccio. Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun. Beberapa bagian dari kapel itu kemudian diselesaikan oleh Filippino Lippi.

Lukisan-lukisan ini dijelaskan berdasarkan tatanan narasi mereka.

Oleh Masolino da Panicale.

"Pengusiran dari Taman Firdaus" karya Masaccio merupakan lukisan dinding pertama di bagian atas kapel ini, di dinding sebelah kiri, tepat di sisi kiri lukisan "Uang Upeti". Lukisan dinding ini terkenal akan energinya yang menyala-nyala dan gaya realisme emosionalnya yang belum pernah ada sebelumnya. Lukisan ini sangat berbeda dengan gaya penggambaran Masolino akan Adam dan Hawa yang lembut dan bersifat dekoratif sebelum terjatuh dalam dosa, yang dilukiskan di dinding seberangnya.

Oleh Masaccio.
Lukisan paling terkenal dalam kapel ini adalah "Uang Upeti", di dinding kanan bagian atas, dengan gambaran Yesus dan Santo Petrus diperlihatkan di suatu narasi tiga bagian. Lukisan ini, yang sebagian besar dianggap karya Masaccio, menggambarkan cerita Santo Petrus dan pemungut cukai dari Injil Matius 17:24-27. Bagian kirinya menunjukkan Petrus mendapatkan sekeping koin dari mulut seekor ikan dan bagian kanannya menunjukkan Petrus membayar pajaknya. Seluruh cerita lukisan ini tampak berhubungan dengan diberlakukannya "Catasto", pajak pendapatan pertama di Florence, semasa lukisan ini sedang dikerjakan.

Nilai penting lukisan ini terletak juga pada penggambaran Yesus dengan penampilan-penampilan manusiawi, dan tampak sama tingginya dengan para murid-Nya, yang merupakan suatu penolakan revolusioner akan "perspektif hierarki" dari gaya-gaya sebelumnya atas tema yang sama.
Masaccio menggunakan teori warna klasik untuk menekankan ruang di dalam lukisannya. Warna-warna hangat berarti ditonjolkan, warna-warna dingin berarti dikesampingkan. Karena hal inilah mengapa Masaccio melukiskan para Rasul dengan jubah biru dan merah, berdiri di depan sebuah latar belakang yang berwarna abu-abu.

Gambaran di atas dinding kanan memperlihatkan, di sebelah kiri, "Penyembuhan Orang Lumpuh" dan, di sebelah kanan, "Pembangkitan Tabitha". Lukisan dinding ini secara umum dianggap karya Masolino, walaupun karya tangan Masaccio dalam lukisan ini telah terungkap oleh beberapa ahli. Gambaran ini menunjukkan dua episode yang berbeda, dengan Santo Petrus tampil di keduanya dalam sebuah skenario layaknya di kota Tuscan pada abad ke-15 yang digambarkan berdasarkan aturan-aturan tegas akan perspektif sentral. Perspektif ini secara umum dianggap sebagai kontribusi utama Masaccio, sementara dua tokoh utamanya, yang menampilkan pengaruh Gotik, mungkin merupakan karya Masolino.

Karya Masolino da Panicale.

Karya Masaccio.
Dinding tengah bagian bawah, sebelah kiri, karya Masaccio.

Dinding tengah bagian bawah, sebelah kanan, karya Masaccio.

Dinding kanan bagian bawah, karya Masaccio, diselesaikan oleh Filippino Lippi.

Karya Filippino Lippi.

Dinding kanan bagian bawah, sebelah kanan, karya Filippino Lippi.

Dinding kanan bagian bawah, sebelah tengah, karya Filippino Lippi.

Penggunaan perspektif ilmiah, pencahayaan yang tunggal, penggunaan "chiaroscuro" dan kemampuan dalam melukiskan tokoh-tokoh secara alamiah oleh Masaccio meletakkan dasar tradisi baru dalam Renaissance Florence yang oleh beberapa peneliti dianggap memiliki peran dalam membantu menemukan gaya Renaissance yang baru.

Michelangelo muda adalah salah satu dari banyak seniman yang mendapatkan latihan seninya dengan cara menjiplak karya Masaccio dalam kapel ini. Kapel ini juga merupakan tempat penyerangan fisik terhadap Michelangelo oleh pematung saingannya Pietro Torrigiano, yang tersinggung akan pernyataan kritis Michelangelo tentang keahlian Pietro menarik garis lurus. Pietro memukul sang maestro dengan kerasnya hingga ia "menghancurkan hidungnya seperti sepotong biskuit" (menurut kesaksian Benvenuto Cellini), yang merusak wajah Michelangelo sehingga semenjak saat itu tampak seperti wajah seorang petinju.

Restorasi pertama atas lukisan-lukisan dinding kapel ini adalah antara tahun 1481-1482 oleh Filippino Lippi, yang juga bertanggung-jawab untuk menyelesaikan peredaran lukisan kapel ini. Akibat kampu-lampu yang digunakan untuk pencahayaan kapel yang gelap, lukisan-lukisan dinding ini relatif cepat terbungkus oleh debu dan kotoran dari asap lampu tersebut. Restorasi lainnya dilakukan di akhir abad ke-16. Sekitar tahun 1670, beberapa patung ditambahkan, dan tambahan-tambahan "fresco-secco" ditambahkan pada lukisan-lukisan dinding yang ada, untuk menyembunyikan berbagai bagian yang telanjang. Restirasi di akhir abad ke-20 menyingkirkan lukisan-lukisan tambahan yang dilakukan di atas lukisan aslinya, dan mengumpulkan semua debu dan kotoran. Beberapa kritikus, termasuk James H. Beck, seorang profesor dan ahli sejarah seni, mengkritisi usaha-usaha ini, sementara beberapa pihak lain, termasuk para profesor, ahli sejarah dan ahli restorasi, telah memuji hasil restorasi kapel ini.




</doc>
<doc id="325707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325707" title="Zenwalk Linux">
Zenwalk Linux

Zenwalk (dahulu bernama Minislack), atau Zenwalk Linux, merupakan sistem operasi yang dibuat oleh Jean-Philippe Guillemin. Awalnya berdasarkan Slackware. Sejak diciptakan, distribusi ini sangat berbeda dari Slackware namun tetap mempertahankan kompatibilitas dengan paket binari Slackware. Zenwalk bertujuan untuk menjadi distribusi Linux berfungsi banyak dengan fokus pada aplikasi Internet, multimedia dan perangkat pemrograman. Sebagai tambahan, Zenwalk dikemas dengan berbagai peralatan khusus, dirancang bagi pengguna pemula maupun lanjutan karena menawarkan konfigurasi sistem grafis maupun operasi baris-perintah.

Jean-Philippe Guillemin, atau dikenal juga dengan nama "Hyperion" atau "JP" adalah pencipta dan kontributor utama Zenwalk Linux. Dia mendapat gelar sarjana di Teknik Elektro di Universitas Nantes, dan sekarang bekerja untuk Telindus, sekelompok perusahaan yang menawarkan Solusi dan Layanan ICT, selaku Project Manager dan Security Engineer. Jean-Philippe juga mengembangkan beberapa proyek seperti Snorter, antarmuka pelaporan untuk sistem deteksi intrusi Snort, dan beberapa alat sistem administrasi untuk sistem operasi Linux (antara lain: manajer paket perangkat lunak Netpkg, konfigurasi jaringan Xnetconf).

Zenwalk pada awalnya disebut Minislack hingga versi 1.1, sedang nama yang sekarang mulai dari versi 1.2 yang dirilis 12 Agustus 2005. Awalnya menggunakan KDE sebagai lingkungan desktop, Zenwalk sekarang menggunakan Xfce mulai versi 0.3, meskipun paket GNOME dan KDE selalu tersedia secara terpisah.

Ada empat versi utama dari Zenwalk pada Zenwalk 5.2 Zenwalk 5.2:

Zenwalk (versi penuh ~ 505 MB) adalah distribusi utama ditujukan untuk penggunaan desktop dan pengembangan. Dirancang sebagai sistem operasi yang berdiri sendiri, dapat di-install ke hard drive dengan installer berbasis ncurses. Waktu instalasi berkisar 15-30 menit. Ini termasuk semua yang paket resmi yang dianggap paling berguna oleh komunitas Zenwalk. Instalasi standa juga mencakup paket pengembangan seperti gcc, dan beberapa paket media berhak cipta (seperti Adobe Flash Player) dan driver. Standar lingkungan desktop-nya adalah Xfce.

Zenwalk Core (~ 230 MB) adalah sebuah sistem Zenwalk yang dibangun untuk dikembangkan lebih lanjut. Diluncurkan tanpa X Window Sistem, dan memungkinkan pengguna yang trampiluntuk membangun sistem yang sesuai dengan kebutuhannya. Pemimpin proyek ini adalah Emmanuel Bailleul.

ZenLive (~ 476 MB) adalah sebuah sistem Zenwalk yang dibangun dengan desain Live CD. ZenLive mengikuti perkembangan Zenwalk, sehingga versinya sama, dan berupaya untuk tetap sesuai dengan tujuan distribusi utamanya. Selain itu, di dalamnya termasuk semua perpustakaan dan aplikasi yang diperlukan untuk mengembangkan dan kompilasi perangkat lunak, fitur yang langka di distro Live CD . Anggota proyek termasuk Pierrick Le brun (pencipta), Mauricio Tricoli (pemimpin proyek), dan Michael Verret (karya seni).

Zenserver (~ 263 MB) adalah turunan Zenwalk Core yang didesain khusus untuk server. Tim pengembangnya dipimpin oleh Teran McKinney.

Saat ini ada empat distro berbasis Zenwalk yang terkenal:

Versi Live USB dari Zenwalk Linux dapat dibuat secara manual atau dengan UNetbootin .



</doc>
<doc id="325710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325710" title="Masolino da Panicale">
Masolino da Panicale

Masolino da Panicale (juga dikenal sebagai Tommaso di Cristoforo Fini) (Panicale, Umbria c. 1383 – 1447) adalah seorang pelukis Italia. Karya-karyanya yang terkenal mungkin adalah kolaborasinya dengan Masaccio: "Sang Perawan dan Sang Putra bersama Santa Anna" (1424) dan lukisan-lukisan dinding di Kapel Brancacci (1424-1428).

Karya-karynya antara lain:
Giorgio Vasari memasukkan sebuah biografi Masolino di dalam karyanya "Kehidupan Para Pelukis, Pematung dan Arsitek Yang Paling Hebat".

Monografi utamanya adalah karya Toesca, "Masolino da Panicale" (Bergamo, 1908); juga, A. H. Layard, "The Brancacci Chapel and Masolino, Masaccio, and Filippino Lippi" yang diterbitkan oleh Arundel Society (London, 1868); Schmarsow, "Massacio Studien" (Cassel, 1895-1900); Bernard Berenson, "Quelques peinures méconnues de Masolino da Panicale," dalam "Gazette des Beaux-Arts", ser. 3, volume xxvii (Paris, 1902); Berenson dalam "Study and Criticism of Italian Art", volume ii (London, 1902); Crowe dan Cavalcaselle, "History of Painting in Italy", diedit oleh Douglas dan Strong (New York, 1903); untuk data dari kehidupan Masolino: Milanesi, "Storia dell' arte toscana" (Florence, 1873).



</doc>
<doc id="325716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325716" title="Vector Linux">
Vector Linux

VectorLinux, disingkat VL, adalah sistem operasi Linux untuk platform x86 berbasis Slackware Linux. Awalnya dikembangkan oleh pengembang Kanada: Robert S. Lange dan Darell Stavem, kini sistem operasi ini telah mempunyai komunitas internasional.

Ada empat edisi VectorLinux: SOHO, Standard, Light dan Live.


Salah satu fitur yang VL menonjol adalah sistem administrasi aplikasi: VasmCC yang menangani konfigurasi sistem, sementara slapt-get dengan antarmuka GUI bernama Gslapt mengelola instalasi dan penghapusan perangkat lunak.


Ada dua antarmuka grafis telah ditulis untuk slapt-get, untuk paket Slackware yang digunakan oleh VectorLinux. Yang pertama adalah VL-APT, awalnya ditulis oleh pengembang Vector untuk melayani kebutuhan paket instalasi dan manajemen dengan GUI, sementara gslapt ditulis oleh pengembang asli dari slapt-get untuk tujuan yang sama. Sebelumnya, kedua perangkat tersedia; namun, perubahan dalam kemasan slapt membuat format VL-APT usang, dan pengembang Vektor sekarang mempromosikan gslapt sebagai metode grafis manajemen paket.

VL-APT dan gslapt dikonfigurasikan secara default menggunakan repositori Vector, yang menyediakan sebagian besar kebutuhan pengguna. Namun, sumber-sumber alternatif, termasuk mirror dari arsip resmi di seluruh dunia, dapat ditambahkan melalui menu konfigurasi masing-masing, atau langsung, melalui konfigurasi teks slapt-getrc. Bahkan, tidak jarang menggunakan informasi yang ada di / etc / versi-Slackware di Vector untuk mengunduh dan menginstal paket-paket Slackware dari LinuxPackages.net dan repositori resmi Slackware.



</doc>
<doc id="325722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325722" title="Mater Admirabilis">
Mater Admirabilis

Mater Admirabilis adalah sebuah lukisan dinding yang menggambarkan Bunda Maria di "Trinità dei Monti", sebuah gereja di kota Roma. Lukisan ini dilukis oleh seorang gadis Prancis muda bernama Pauline Perdrau, dan telah dihubung-hubungkan dengan beberapa keajaiban.

Paus Leo XII menawarkan "Trinità dei Monti" pada tahun 1828 kepada ordo Hati Suci. Pauline Perdrau lahir pada tahun 1817 dan nantinya menjadi anggota ordo tersebut sekaligus melukis lukisan dinding ini pada tahun 1844. Lukisan ini dinamai "Mater Admirabilis" oleh Paus Pius IX ketika ia menemukannya pada tanggal 20 Oktober 1846.



</doc>
<doc id="325724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325724" title="Koboi">
Koboi

Koboi adalah sebutan yang diberikan kepada gembala di peternakan yang berada di Amerika Utara. Secara tradisional mereka menggunakan kuda dan sering melakukan berbagai pekerjaan di peternakan tersebut. Koboi Amerika pada akhir abad ke-19 menjadi figur yang melegenda. Jenis lainnya disebut "wrangler" yang secara khusus memelihara kuda yang digunakan di peternakan. Selain melakukan pekerjaan di peternakan, beberapa koboi juga bekerja atau berpartisipasi di "rodeo", suatu olahraga keterampilan bagi para koboi . Gembala ternak juga ada di berbagai bagian dunia lain, khususnya Amerika Selatan dan Australia, yang melakukan pekerjaan mirip koboi di tempatnya masing-masing.

Koboi memiliki akar sejarah yang dalam sampai ke Spanyol dan pemukim awal di Amerika. Selama berabad-abad, perbedaan tanah, iklim, dan pengaruh dari tradisi beternak dari berbagai budaya menghasilkan peralatan, pakaian, dan cara menggembala yang berbeda-beda. Seiring pekerjaan koboi beradaptasi dengan dunia modern, beberapa peralatan dan teknik para koboi juga mengalami penyesuaian, walau tradisi klasik tetap dipertahankan sampai sekarang.

Dalam masyarakat sekarang, tidak banyak pemahaman tentang kenyataan sehari-hari dari kehidupan di daerah pertanian. Dalam fiksi, koboi sering digambarkan dalam pertentangannya dengan suku Indian, penduduk asli Amerika, dibanding pekerjaannya sebagai gembala di peternakan. Aktor seperti John Wayne dianggap menunjukkan koboi yang dijadikan idola, walaupun film barat jarang menunjukkan kemiripan dengan kehidupan koboi sebenarnya. Koboi juga digambarkan sebagai citra ideal maskulin, seperti tergambar dalam Marlboro Man sampai Village People.

Kata "koboi" juga sering digunakan untuk menggambarkan seseorang yang sembrono atau mengabaikan risiko potensial, tidak bertanggungjawab atau melakukan pekerjaan berbahaya dengan tidak berhati-hati. Sebagai contoh, Majalah TIME mempunyai artikel sampul yang merujuk kebijakan luar negeri Presiden George W. Bush sebagai "Diplomasi Koboi".




</doc>
<doc id="325727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325727" title="Elive">
Elive

Elive merupakan sistem operasi berbasis Debian. Elive menggunakan Enlightenment X window manager, bukan GNOME atau KDE. Elive dapat digunakan seperti Live CD atau diinstal ke hard drive untuk menggunakan semua fiturnya secara penuh. Elive memanfaatkan UnionFS, yang memungkinkan pengguna untuk menginstal paket perangkat lunak menggunakan Synaptic dan / atau APT, sementara komputer beroperasi dari Live CD.

Administrasi Elive terpusat dengan aplikasi "Elpanel", yang dikembangkan untuk secara eksplisit untuk Elive. Elpanel merupakan applet animasi administrasi yang ditulis dalam "Edje".

Elive menggunakan penjlejah (browser) internet Iceweasel dan Icedove mail client dengan pra-konfigurasi GnuPG extensions untuk mengenkripsi dan menandatangani digital email. Alat-alat ini memungkinkan pengguna untuk bertukar surat digital menandatangani, mengenkripsi dan dekripsi korespondensi dengan usaha minimal.

Elive telah mendukung multimedia codec berbagai format audio dan video, seperti:
WMA, Real Media, MP3, WMV, MID, Ogg, AVI, MOV, WAV, QT, ASF, MPEG, SWF, AU, M3U, MP4, MPGA

Aplikasi multimedia lain yang dikonfigurasi pada Elive:
XMMS, Mplayer, Oxine, Stream Tuner, ReSound,GtkPod, GIMP, Blender

Live USB Elive dapat dibuat secara manual atau dengan UNetbootin .

Para pengembang Elive meminta bayaran dari mereka yang akan mengunduh Elive atau pengguna dapat memohon undangan untuk mendapatkan kode-nya. Pengguna dapat mengunduh versi pengembangan secara gratis, yang dalam situsnya disebut "Sangat tidak stabil, bahkan tidak bermanfaat, masih diperlukan banyak pengujian agar dapat bermanfaat untuk penggunaan sehari-hari "

Rilis 0.2 sampai 0.6 pengguna dapat memilih antara Enlightenment 0.16 (stabil) atau 0.17 (masih dikembangkan)




</doc>
<doc id="325730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325730" title="Kereta api Banyubiru Express">
Kereta api Banyubiru Express

Kereta api Banyubiru Ekspres merupakan kereta api komuter kelas bisnis yang menghubungkan kota Semarang Poncol dan Yogyakarta. Layanan ini menggunakan Kereta rel diesel tipe DMU (Diesel Multiple Unit), banyubiru diresmikan pada 19 Desember 2008 di Semarang. KA Banyubiru menggunakan rangkaian KRDI (Kereta Rel Diesel Indonesia) yang dirancang oleh PT INKA.

Pada awal pengoperasian, kereta api komuter ini semula melayani perjalanan Semarang-Solo-Yogyakarta dengan melewati rute jalur Selatan akan dialihkan ke jalur Utara di wilayah Jawa Tengah.

KA Banyubiru semula melewati rute Stasiun Telawa, Salem, dan Gundih, selepas dari Stasiun Brumbung, Demak. Rutenya dialihkan ke jalur Utara menjadi lewat Stasiun Brumbung, Ngrombo, Gambringan, dan Gundih, untuk meningkatkan kepadatan penumpang dan berlaku efektif per 1 Juli 2010 dimaksudkan untuk membidik calon penumpang para pekerja yang berasal dari wilayah Cepu, Blora, dan Bojonegoro.

Secara sistematis KA Banyubiru akan melewati Stasiun Ngrombo, Gambringan, Gundih, Sumber Lawang, Solo Balapan, Lempuyangan, dan Tugu untuk naik-turun penumpang.

KA Banyubiru hanya akan melayani dua kali jadwal perjalanan, yakni


Harga tiket: Yogyakarta - Semarang Rp. 24.000,-

Saat ini, kereta api ini sudah tidak beroperasi sejak 25 Juli 2013, karena kalah bersaing dengan moda trasnportasi lainya dan rangkaian yang sudah uzur. Kini, kereta api yang beroperasi rute Semarang-Surakarta adalah Kereta api Kalijaga.



</doc>
<doc id="325732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325732" title="Fumie">
Fumie

Fumie (, "fumi" 'menginjak' + "e" 'gambar') adalah citra Yesus atau Maria yang, oleh para petinggi keagamaan pada masa pemerintahan Shogun Tokugawa di Jepang, diharuskan untuk diinjak oleh orang-orang yang dicurigai sebagai penganut agama Kristen sebagai bukti bahwa mereka bukanlah anggota dari agama terlarang itu. "Fumie" mulai digunakan sejak penindasan umat Kristiani di Nagasaki pada 1629. Fumie secara resmi tidak lagi dipergunakan di pelabuhan-pelabuhan yang terbuka bagi orang asing pada 13 April 1856, tetapi masih dipergunakan di beberapa tempat sampai agama Kristen secara resmi dilindungi oleh negara pada Periode Meiji.

Pemerintah Jepang menggunakan "fumie" untuk mengungkap para penganut Katolik dan simpatisannya. "Fumie" adalah gambar-gambar Perawan Maria dan Kristus. Para aparat pemerintah memaksa setiap orang untuk menginjak-injak gambar-gambar itu. Orang-orang yang enggan menginjak gambar-gambar ini dinyatakan sebagai orang-orang Katolik dan dikirim ke Nagasaki. Kebijakan pemerintahan Edo adalah membuat orang-orang ini berpaling dari iman mereka, yaitu agama Katolik. Apabila orang-orang Katolik ini menolak murtad dari agamanya, mereka akan disiksa. Namun karena banyak dari mereka yang menolak untuk murtad, maka mereka dibunuh oleh pemerintah. Eksekusi ini kadang-kadang berlangsung di Gunung Unzen di Nagasaki, beberapa dari orang-orang tersebut dibuang ke dalam kawah gunung api itu.

"Fumie" biasanya dipahat dari batu, namun beberapa di antaranya dibuat dari lukisan dan cetakan kayu. Banyak, kalau bukan semua, "fumie" dibuat dengan cermat, dan menunjukkan standar seni yang tinggi pada periode Edo. Sangat sedikit "fumie" yang masih ada sampai saat ini karena kebanyakan telah dibuang atau diubah menjadi benda lain.

Banyak teolog mencoba mengkaji peran "fumie" bagi umat Kristiani Jepang; beberapa di antara mereka melihat penginjakan "fumie" sebagai tanda cinta kasih dan pengampunan Yesus Kristus.

Pada bagian III dari Kisah Perjalanan Gulliver, Gulliver sempat singgah sebentar di Jepang, namun berhasil luput dari uji "fumie".



</doc>
<doc id="325733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325733" title="Pakta persahabatan dan persekutuan antara Pemerintahan Mongolia dan Tibet">
Pakta persahabatan dan persekutuan antara Pemerintahan Mongolia dan Tibet

Pakta persahabatan dan persekutuan antara Pemerintahan Mongolia dan Tibet ditandatangani pada 2 Februari, 1913, di Urga (sekarang Ulan Bator). Namun, terdapat keraguan mengenai otoritas penanda tangan dari pihak Tibet untuk mengesahkan pakta demikian, dan karenanya apakah pakta ini dapat menjadi sebuah perjanjian yang sah.

Setelah kejatuhan Dinasti Qing pada tahun 1911, Tibet dan Mongolia mendeklarasikan kemerdekaan mereka secara resmi di bawah kepala negara Lama, namun keduanya tidak mendapatkan pengakuan resmi dari Republik Tiongkok. Dalam pakta ini, Mongolia dan Tibet saling mendeklarasikan pengakuan dan persekutuan di antara satu sama lain. Perwakilan Mongolia yang menandatangani pakta tersebut adalah menteri luar negeri Da Lama Ravdan dan Jendral Manlaibaatar Damdinsüren. Sedang dari perwakilan Tibet adalah Agvan Dorjiev, seorang dari etnis Buryat, yakni warga negara Rusia, Chijamts, dan Tibet Gendun-Galsan. Terdapat keraguan akan keabsahan pakta ini karena Dalai Lama ketiga belas membantah bahwa ia memberikan otorisasi kepada Dorjiev untuk menegosiasikan pakta tersebut dengan mongolian. Lebih penting lagi, tidak ada satu pun pendeta maupun pemerintahan Tibet yang tampaknya pernah meratifikasi pakta tersebut. Pemerintahan Rusia menyatakan bahwa, sebagai warga negara Rusia, Dorjiev tidak mungkin berperan sebagai diplomat yang mewakili Dalai Lama. Naskah pakta tersebut dalam bahasa Mongolia telah dipublikasikan oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Mongolia pada tahun 1982.

Bagaimanapun, baik kemerdekaan Tibet maupun Mongolia tetap tidak diakui oleh hampir semua kekuatan lainnya, dan malah mengakui kekuasaan Republik Tiongkok atas kedua wilayah tersebut. Kepentingan kekuatan Barat (khususnya Rusia dan Britania Raya) atas wilayah ini dijamin oleh pakta-pakta perjanjian dengan Dinasti Qing yang tetap dilanjutkan oleh Republik Tiongkok. Dengan mengakui kemerdekaan Mongolia atau Tibet, kekuatan Barat tersebut dapat membatalkan perjanjian-perjanjian tersebut. Sebagai tambahan, ada kerisauan di pihak-pihak Barat (lagi-lagi khususnya Rusia dan Britania Raya) bahwa mengakui kemerdekaan Tibet dan Mongolia akan menjadi pemicu memburuknya situasi di berbagai wilayah ketimbang jika berada di bawah kekuasaan Cina yang masih lemah pada saat itu.

Berita akan pakta tersebut membangkitkan kecurigaan di antara para negosiator Inggirs dalam Perjanjian Simla, yang khawatir bahwa Rusia akan menggunakan pakta tersebut untuk mencari dukungan dalam masalah Tibet. Walaupun Cina pada akhirnya tidak menandatangani perjanjian Simla, sebuah perjanjian yang mirip, Perjanjian tripartit of Kyakhta, ditandatangni oleh Monolia, Republik Tiongkok, dan Rusia pada 25 Mei 1915. Perjanjian tersebut memperkokoh otonomi penuh di internal Mongolia dan privilese Rusia di Mongolia, dan pada saat yang sama mengakui secara resmi kekuasaan Cina atas seluruh negara.




</doc>
<doc id="325737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325737" title="Dreamlinux">
Dreamlinux

Dreamlinux sistem operasi berbasis Debian yang berasal dari Brazil. Ia dapat boot dari Live CD, USB flash drive, atau dapat diinstal pada sebuah harddisk.

GUI-nya memiliki kesamaan yang kuat dengan Mac OS X, dengan toolbar ber-animasi.

DreamLinux edisi Multimedia 2.2 dengan AIGLX menyediakan Beryl Window Manager-AIGLX secara default, yang dapat dimanfaatkan setelah instalasi awal. Salah satu fitur utamanya adalah kemampuannya untuk mengkonfigurasi AIGLX untuk kartu NVIDIA dan ATI secara otomatis.

Dreamlinux edisi Desktop 3.0 menampilkan perbaikan desain keseluruhan dibanding versi sebelumnya, dan saat ini adalah versi terbaru distro ini. Sekarang mendukung arsitektur independen total bernama Flexiboost. Fitur ini memungkinkan keberadaan dua (atau lebih) "window manager" yang berbeda (saat ini Gnome dan Xfce), untuk memiliki tampilan yang sama. Kedua lingkungan kerja berbagi semua aplikasi yang tersedia.

Di samping iso 700MB, juga tersedia yang modul multimedia 130MB, yang termasuk dukungan atas DVD. Hal ini terutama ditujukan untuk digunakan dioperasikan dari USB flash drive, dan bukannya dari Live CD.

Aplikasi-aplikasi ini tidak ada di rilis sebelumnya:


Sebuah Live USB Dreamlinux dapat dibuat secra manual atau menggunakan UNetbootin.



</doc>
<doc id="325739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325739" title="Franz Ittenbach">
Franz Ittenbach

Franz Ittenbach () adalah seorang pelukis Jerman dari Königswinter, North Rhine-Westphalia Utara, di kaki Drachenfels.

Ittenbach memulai pendidikan seninya sebagai murid Kaufmann, lalu pergi belajar pada Franz Katz di Cologne. Pada tahun 1832, Ittenbach menjadi seorang murid, pada usia 19 tahun, di Akademi Düsseldorf, dimana ia juga mendapatkan pelajaran-pelajaran pribadi dari presiden akademi tersebut, Friedrich Wilhelm Schadow. Ittenbach adalah seorang anggota dari Gerakan Orang Nazareth ("Nazarene Movement") dan berhubungan utamanya dengan tiga orang rekan dan teman sekolahnya: Karl Müller, Andreas Müller, dan Ernst Deger. Keempat pemuda ini berkelana mengelilingi Jerman, belajar dan melukis bersama. Dari tahun 1839 hingga tahun 1842, Ittenbach tinggal di Italia. Sekembalinya ia ke Jerman, ia tinggal di Munich untuk beberapa waktu. Pada tahun 1849 ia kembali ke Düsseldorf. Dari tahun 1859 hingga wafatnya ia adalah anggota klub artis "Malkasten".

Ittenbach sangatlah religius dan secara tegas menolak semua pekerjaan yang berhubungan dengan tema-tema mitologi atau penyembahan berhala. Sebagai sebuah aturan, ia menggunakan semua tenaganya khusus untuk dekorasi gereja. Ia mendahului pengerjaan karya-karya agungnya tersebut dengan melakukan kegiatan religius yang penuh ketaatan, termasuk diantaranya melakukan pengakuan dosa dan menerima komuni.

Lukisan-lukisan terbaiknya konon berada di kota Bonn, di dalam gereja Santo Remigius, dan di kota Breslau di dalam sebuah gereja yang didedikasikan pada Santo yang sama. Terdapat juga lukisan "Keluarga Suci" yang luar biasa yang dibuatnya pada tahun 1861, yang dilukisnya untuk Johannes II, Pangeran Liechtenstein di dalam kapel pribadinya dekat Wina. Kebanyakan karya-karya lainnya bisa ditemukan di berbagai gereja Katolik di Jerman. Satu-satunya lukisan dindingnya yang bernilai penting dibuatnya pada tahun 1844 di dalam sebuah gereja di Remagen.

Ittenbach adalah seorang pelukis tenar di lingkungan bangsawan, seorang anggota dari kebanyakan akademi Eropa, dan penerima banyak medali dan penghargaan. Ia melukis beberapa potret, tetapi semuanya itu tidak terlalu bernilai tinggi. Karya utamanya adalah lukisan-lukisan pada perlengkapan altar gereja.


</doc>
<doc id="325741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325741" title="Kalvari (Seni Pahat)">
Kalvari (Seni Pahat)

Sebuah Kalvari ("Calvaire" dalam Bahasa Prancis) adalah sebuah bentuk monumen Crucifix (salib dengan lambang tubuh Yesus) publik yang umumnya ditemukan di daerah Brittany di Prancis.

Kalvari berbeda dengan sebuah salib sederhana karena menyertakan figur-figur tiga dimensi yang mengelilingi crucifix itu sendiri, biasanya menggambarkan Bunda Maria dan para murid Yesus, walau kadang-kadang santo-santa yang hidup pada masa berikutnya dan tokoh-tokoh simbolis juga digambarkan disana.

Kalvari tertua yang masih ada hingga hari ini adalah yang berada di Kapel "Notre-Dame-de-Tronoën" di kota Saint-Jean-Trolimon, selatan Finistere, dekat Pointe de la Torche. Kalvari ini dibangun di atas sebuah dasar yang besar yang terdapat ukiran yang menggambarkan Perjamuan Terakhir dan peristiwa-peristiwa dalam Penderitaan Yesus menuju kayu salib. Kalvari-kalvari ini memainkan peran yang penting di dalam ziarah religius orang-orang Brittany, yang dikenal dengan nama upacara pengampunan (Bahasa Prancis: Pardons), yang membentuk hal utama dari festival-festival publik disana. Di beberapa kesempatan, kalvari berfungsi sebagai bagian dari mimbar gereja atau singgasana luar ruangan.

Kalvari-kalvari ini ditemukan dalam jumlah yang besar di seluruh Brittany dan hadir dalam berbagai bentuk.


</doc>
<doc id="325743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325743" title="Menteri Pembangunan Masyarakat Indonesia">
Menteri Pembangunan Masyarakat Indonesia

Kementerian Pembangunan Masyarakat yang dijabat Sugondo Djojopuspito pada Kabinet Halim yang bertugas pada periode 21 Januari 1950 - 6 September 1950, merupakan Kabinet pemerintah Republik Indonesia dalam Republik Indonesia Serikat, adalah warisan Kabinet Hatta I yang bertugas pada periode 29 Januari 1948 - 4 Agustus 1949, yaitu Kementerian Pembangunan dan Pemuda yang dijabat oleh Supeno (pada waktu masih menjabat Menteri terbunuh dalam Agresi Militer II Belanda, dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kusuma Bangsa Yogyakarta). Setelah RIS bubar, maka Kementerian Pembangunan Masyarakat RI ini (Kabinet Halim) dilebur menjadi Kantor Transmigrasi, yang berada dalam Kementerian Perburuhan.

Rencana Tramsmigrasi (Masterplan) setelah Proklamasi awalnya disusun tahun 1950 oleh Ir. A.H.O. Tambunan (pada waktu itu menjadi Sekjen Kementerian Pembangunan Masyarakat - Kabinet Halim), dan terus berlangsung hingga Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi dewasa ini.


</doc>
<doc id="325745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325745" title="Aqua Timez">
Aqua Timez

Pada 24 Agustus 2005 mereka merilis mini album "Sora Ippai ni Kanaderu Inori" dengan label indie. Mini album perdana dengan label mayor, "Nana Iro no Rakugaki" dirilis 5 April 2006.




Aqua Timez didirikan tahun 2003 oleh vokalis Futoshi dan pemain bass OKP-Star. Mereka dibantu pemain kibor Mayuko dan pemain gitar Daisuke sebagai musisi pendukung. Keduanya kemudian dijadikan anggota tetap. Dalam kontes band Chance! yang diadakan Shinseido, mereka berturut-turut menang sebanyak dua kali, tahun 2003 dan 2004. Mereka merekam sendiri album "Kanashimi no Hateni Tomoru Hikari", dan mengadakan pertunjukan di tepi-tepi jalan di Tokyo, seperti di Kichijōji dan Shibuya.

Album "Sora Ippai ni Kanaderu Inori" dirilis 24 Agustus 2005 dengan label indie Megaforce Corporation. Salah satu lagunya, "Tōshindai no Love Song" masuk ke dalam daftar lagu yang sering ditanyakan oleh pendengar radio kabel USEN.

Pada bulan Januari 2006, lagu "Sora Ippai ni Kanaderu Inori" masuk dalam urutan 10 teratas tangga lagu Oricon hingga menempati urutan nomor satu pada 20 Februari 2006. Masih di bulan Juli tahun yang sama, lagu "Ketsui no Asa ni" dijadikan lagu tema film anime "Brave Story", dan pemain drum Tasshi diterima sebagai anggota resmi. Pada bulan Agustus, mereka melakukan konser keliling di 7 kota besar Jepang. Singel kedua, "Sen no Yoru o Koete" yang dirilis 22 November 2006 dijadikan lagu tema film "Bleach". Mereka mengakhiri tahun 2006 dengan merilis album perdana "Kaze o Atsumete" (6 Desember 2006). Pada malam pergantian tahun, mereka tampil dalam acara NHK "Kōhaku Uta Gassen" membawakan lagu "Ketsui no Asa ni".

Singel ke-4, "Alones" yang dirilis 1 Agustus 2007 dijadikan lagu pembuka anime "Bleach" di TV Tokyo. Setelah itu mulai 4 Agustus 2007, mereka mengadakan konser "the "BiG BaNG" tour '07" yang sempat dibatalkan setelah Futoshi mengalami radang pita suara akut. Singel ke-5, "Chiisana Tenohira" dipakai sebagai lagu tema serial drama "Joshideka!" yang dibintangi Yukie Nakama dan Pinko Izumi di televisi TBS.

Dari 15 Maret hingga 30 Mei, Aqua Timez mengadakan konser keliling "evergreen tour 2008" yang berlangsung sebanyak 17 kali pertunjukan. Singel ke-6 yang dirilis 8 Mei 2008, "Niji" dipakai sebagai lagu ending serial drama "Gokusen 3". Sementara singel ke-7, "Natsu no Kakera" dipakai sebagai lagu tema film "Hurray Hurray Shōjo" yang dibintangi Yui Aragaki.



</doc>
<doc id="325746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325746" title="Jack Black">
Jack Black

Thomas Jack Black () merupakan seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Airborne", "Demolition Man", "Waterworld", "The Neverending Story III", "The Cable Guy", "Bob Roberts", "Mars Attacks!", "The Jackal", "Bye Bye Love", "Jesus' Son", "Dead Man Walking", "Saving Silverman", "Enemy of the State", dan "I Still Know What You Did Last Summer". Dia dilahirkan di Hermosa Beach, California. Dia berkarier di dunia film dan musik sejak tahun 1991.

! Tahun !! Judul !! Sebagai !! Catatan lain



</doc>
<doc id="325747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325747" title="Porno Graffitti">
Porno Graffitti

Nama mereka mencuat dengan singel perdana "Apollo" yang dirilis tahun 1999. Pemain bass Tama keluar setelah mereka merilis album kompilasi pada 28 Juli 2004. Nama band mereka diambil dari judul album "Pornograffitti" (1990) dari Extreme.










</doc>
<doc id="325748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325748" title="Dick Clark">
Dick Clark

Richard Wagstaff "Dick" Clark () adalah pembawa acara televisi dan penyiar radio Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pembawa acara musik "American Bandstand", acara kuis Pyramid, dan acara malam tahun baru "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve". Selain itu, Clark adalah produser televisi dan pengusaha yang mendirikan rumah produksi Dick Clark Productions pada tahun 1977.

Ciri khasnya adalah salam perpisahan ""For now, Dick Clark...so long,"" yang diucapkannya untuk mengakhiri acara sambil memberi salam hormat militer. Penampilannya yang selalu tampak muda membuatnya dijuluki "Remaja Tertua Amerika" hingga Clark terkena stroke pada akhir tahun 2004. Kemampuan berbicaranya masih terganggu ketika ia kembali untuk membawakan acara "New Year's Rockin' Eve" pada 31 Desember 2005. Acara berikut yang dihadirinya adalah upacara penyerahan Penghargaan Emmy (27 Agustus 2006) serta "New Year's Rockin' Eve" (31 Desember 2006 dan 31 Desember 2007).

Pada 18 April 2012, Dick Clark meninggal dalam usia 82 setelah menderita serangan jantung besar setelah prosedur medis.

Dick Clark dilahirkan sebagai anak dari Julia Fuller Barnard dan Richard Augustus Clark. Ia dilahirkan dan dibesarkan di Mount Vernon, New York. Kakak satu-satunya, Bradley tewas di Perang Dunia II.

Karier di dunia hiburan dimulainya tahun 1945 dengan bekerja di bagian surat stasiun radio WRUN Utica, New York yang dikelola oleh ayah dan dimiliki oleh pamannya. Clark naik pangkat menjadi pembawa prakiraan cuaca dan penyiar berita sambil kuliah di Universitas Syracuse. Di kampus, ia menjadi anggota fraternitas Delta Kappa Epsilon dan bekerja di radio kampus WAER. Setelah lulus dari Universitas Syracuse pada tahun 1951, ia memulai karier televisi di WKTV Utica, sambil menjadi DJ di radio 1490 WOLF (AM) Syracuse. Acara televisi yang pertama kali dibawakannya adalah "Cactus Dick and the Santa Fe Riders", sebuah acara musik country. Setelah itu, ia menggantikan Robert Earle sebagai pembawa berita. Robert Earle nantinya membawakan acara "GE College Bowl".

Pada tahun 1952, Dick Clark pindah ke Philadelphia dan bekerja sebagai DJ di radio WFIL. Acara yang dibawakannya bernama "Caravan of Music". Masih pada tahun yang sama, televisi WPVI-TV yang berafiliasi dengan WFIL memulai acara musik "Bob Horn's Bandstand". Artis-artis lokal berselaras bibir di depan pemirsa remaja di studio. Selain itu, pemirsa di studio diberi kesempatan memberi skor untuk lagu yang mereka sukai. Di antara artis lokal Philadelphia yang tampil adalah Chubby Checker dan Frankie Avalon. Clark ditugaskan sebagai pembawa acara cadangan kalau Bob Horn berhalangan. Ketika Horn keluar, Clark menjadi pembawa acara tetap sejak 9 Juli 1956. Acara yang dibawakan Clark diangkat oleh jaringan televisi ABC sebagai tayangan nasional, dan diluncurkan kembali sebagai "American Bandstand" pada 5 Agustus 1957. Acaranya menampilkan wawancara dengan Elvis Presley..

Clark juga mulai berinvestasi di bidang industri rekaman sejak tahun 1950-an. Pada tahun 1959, Senat Amerika Serikat membuka penyelidikan tentang payola. Perusahaan rekaman diduga membayar stasiun penyiaran untuk hanya memainkan lagu-lagu mereka. Clark bersaksi di depan Kongres pada tahun 1960. Ia bersih dari segala tuduhan, namun ABC memintanya untuk menjual seluruh aset di bidang rekaman yang dimilikinya.

Kesuksesan "American Bandstand" tidak tergoyahkan walaupun pembawa acaranya terkena kasus. "American Bandstand" disiarkan setiap hari hingga tahun 1963 sebelum diubah menjadi acara seminggu sekali hingga tahun 1987. Pada tahun 1964, studio "American Bandstand" pindah dari Philadelphia ke Hollywood. "Where the Action Is" adalah sempalan "American Bandstand" yang ditayangkan dari 1965 hingga 1967, juga di ABC. Sebagai pembawa acara adalah teman dekatnya, Charlie O'Donnell dari Philadelphia yang bertugas selama 10 tahun. O'Donnell juga dijadikan salah seorang pembawa acara kuis "Pyramid" pada tahun 1980-an.

Pada tahun 1972, Clark memproduksi dan membawakan acara spesial malam tahun baru "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve" yang pertama. Acara berupa melakukan siaran langsung dari Times Square, New York City. Ia ikut menghitung detik-detik pergantian tahun yang dilakukan bersamaan dengan penurunan bola raksasa di Times Square. Setelah pergantian tahun, acara dilanjutkan dengan konser musik yang direkam sebelumnya di Hollywood. Puncak acara merupakan siaran langsung bagi pemirsa di Zona Waktu Timur. Pemirsa di zona waktu lain menyaksikan rekaman tunda.

ABC menyiarkan "New Year's Rockin' Eve" di setiap malam tahun baru sejak tahun 1972 kecuali pada tahun 1999. Pada malam pergantian milenium, ABC menayangkan "ABC 2000 Today" yang dibawakan Peter Jennings. Clark bersama Jack Ford bertugas sebagai koresponden tayangan langsung pergantian milenium dari Times Square. Selama lebih dari tiga dekade, acara malam tahun baru Dick Clark menjadi tontonan populer orang Amerika di malam tahun baru.

Pada akhir tahun 2004, Clark tidak muncul karena masih belum sembuh akibat serangan stroke. Pada tahun berikutnya, Clark kembali membawakan acara, namun dibantu oleh Ryan Seacrest sebagai pembawa acara utama.

Sebelum "Pyramid", Clark sempat menjadi pembawa acara kuis "The Object Is" dan "Missing Links". Ia kemudian membawakan acara "The $10,000 Pyramid" yang mulai ditayangkan CBS pada 26 Maret 1973. Acara kuis ini dirancang oleh produser Bob Stewart, dan kemudian hadiah dinaikkan menjadi AS$20.000. Setelah sempat disindikasikan pada tahun 1981 sebagai "The $50,000 Pyramid", CBS kembali menayangkannya sebagai "The $25,000 Pyramid" dari tahun 1982 hingga 1988. Dari tahun 1985 hingga 1988, Clark membawakan dua versi "Pyramid" sekaligus, versi AS$25.000 di CBS dan versi sindikasi "$100,000 Pyramid".

Versi siang hari "Pyramid" memenangi 9 Penghargaan Emmy sebagai kuis terbaik, dan hanya bisa dikalahkan oleh "Jeopardy! yang memenangi 11 penghargaan. Selama membawakan "Pyramid", Clark juga memenangi 3 Penghargaan Emmy.

Pada 18 April 2012, Dick Clark meninggal dalam usia 82 setelah menderita serangan jantung besar setelah prosedur medis.

Clark menikah tiga kali. Pernikahan pertama dengan Barbara Mallery pada tahun 1952. Mereka bercerai pada tahun 1961 setelah mendapat seorang anak yang diberi nama Richard A. Clark. Pada tahun 1962, ia menikah dengan Loretta Martin, dan bercerai pada tahun 1971 setelah mendapat dua orang anak. Istrinya yang sekarang bernama Kari Wigton yang dinikahinya sejak tahun 1977.


Nama Dick Clark juga diabadikan di museum:



</doc>
<doc id="325749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325749" title="Dick Clark (disambiguasi)">
Dick Clark (disambiguasi)



</doc>
<doc id="325750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325750" title="Tiol">
Tiol

Dalam kimia organik, tiol adalah sebuah senyawa yang mengandung gugus fungsi yang terdiri dari atom sulfur dan atom hidrogen (-SH). Sebagai analog sulfur dari gugus alkohol (-OH), gugus ini dirujuk baik sebagai "gugus tiol" ataupun "gugus sulfhidril". Secara tradisional, tiol sering dirujuk sebagai merkaptan.

Ketika gugus tiol adalah substituen pada alkana, terdapat beberapa cara penamaan:

Istilah "merkaptan" berasal dari Bahasa Latin "mercurium captans", yang berarti 'menggenggam raksa', karena gugus -SH mengikat kuat unsur raksa.

Banyak senyawa tiol adalah cairan dengan bau yang mirip dengan bau bawang putih. Bau tiol sering kali sangat kuat dan menyengat, terutama yang bermassa molekul ringan. Tiol akan berikatan kuat dengan protein kulit. Distributor gas alam mulai menambahkan berbagai macam tiol yang berbau tajam ke dalam gas alam yang tidak berbau tersebut setelah kasus peledakan sekolah New London pada tahun 1937 di New London, Texas yang mematikan. Walaupun demikian, tidak semua tiol berbau tidak sedap. Sebagai contoh, tioterpineol bertanggung jawab atas aroma sedap buah Citrus × paradisi

Oleh karena perbedaan elektronegativitas yang rendah antara hidrogen dengan sulfur, ikatan S-H secara praktis bersifat kovalen nonpolar. Sehingga ikatan S-H tiol memiliki momen dipol yang lebih rendah dibandingkan dengan ikatan O-H alkohol. Tiol tidak menampakkan efek ikatan hidrogen, baik terhadap molekul air, maupun terhadap dirinya sendiri. Oleh karena itu, tiol memiliki titik didih yang rendah dan kurang larut dalam air dan pelarut polar lainnya dibandingkan dengan alkohol.

Metode pembuatan tiol mirip dengan pembuatan alkohol dan eter. Reaksinya biasanya lebih cepat dan berendemen lebih tinggi karena anion sulfur merupakan nukleofil yang lebih baik daripada atom oksigen/

Tiol terbentuk ketika halogenoalkana dipanaskan dengan larutan natrium hidrosulfida.

Selain itu, disulfida dapat dengan mudah direduksi oleh reduktor seperti litium aluminium hidrida dalam eter kering menjadi dua tiol.

Gugus tiol merupakan analog sulfur gugus hidroksil (-OH) yang ditemukan pada alkohol. Oleh karena sulfur dan oksigen berada dalam golongan tabel periodik yang sama, ia memiliki sifat-sifat ikatan kimia yang mirip. Seperti alkohol, secara umum, ia akan terdeprotonasi membentuk RS (disebut tiolat), dan secara kimiawi lebih reaktif dari bentuk tiol terprotonasi RSH.

Kimia tiol berhubungan dengan kimia alkohol: tiol membentuk tioeter, tioasetal, dan tioester, yang beranalogi dengan eter, asetal, dan ester. Lebih jauh lagi, gugus tiol dapat bereaksi dengan alkena, membentuk tioeter.

Atom sulfur tiol lebih nukleofilik daripada atom oksigen pada alkohol. Gugus tiol bersifat sedikit asam dengan pK sekita 10 sampai 11. Dengan keberadaan basa, anion tiolat akan terbentuk, dan merupakan nukleofil yang sangat kuat. Gugus dan anion ini dapat dengan mudah teroksidasi oleh reagen seperti bromin, menghasilkan disulfida (R-S-S-R).

Oksidasi oleh reagen yang lebih kuat, seperti natrium hipoklorit atau hidrogen peroksida, menghasilkan asam sulfonat (RSOH).





</doc>
<doc id="325751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325751" title="American Bandstand">
American Bandstand

American Bandstand adalah acara televisi yang ditayangkan dalam berbagai versi dari tahun 1952 hingga tahun 1989. Dick Clark membawakan acara ini mulai tahun 1957 hingga 1989. Acara ini mengetengahkan anak-anak muda yang berdansa dan menari diiringi lagu-lagu Top 40 dengan Dick Clark sebagai DJ. Dalam setiap acara ditampilkan paling sedikit satu grup musik atau penyanyi yang sedang terkenal. Sepanjang tiga dekade, sederetan musisi legendaris pernah tampil, mulai dari Elvis Presley, Little Richard, The Beach Boys, hingga Rod Stewart, ABBA, hingga Run DMC.

Pada awalnya, acara ini bernama Bandstand, dan ditayangkan sebagai siaran langsung oleh televisi lokal WFIL-TV Philadelphia mulai 7 Oktober 1952. Acara ini mulanya dibawakan Bob Horn hingga tahun 1955 dengan dibantu oleh Lee Stewart. Tony Mammarella sebagai produser yang pertama dan Ed Yates sebagai pengarah acara.

Dalam acara ini, Horn mulanya memperkenalkan dua rekaman film musik (bentuk awal video musik). Namun acara kemudian diisi dengan anak-anak muda yang menari diiringi lagu-lagu hit masa itu. Idenya diambil dari acara radio "The 950 Club" di Philadelphia yang dibawakan Joe Grady dan Ed Hurst. Pada 9 Juli 1956, Horn dipecat setelah mengemudi dalam keadaan mabuk. Produser Tony Mammarella menggantikannya untuk sementara sebelum memasang Dick Clark sebagai pembawa acara tetap.

Akhir musim semi 1957, ABC meminta acara unggulan dari stasiun televisi lokal yang berafiliasi dengan ABC untuk mengisi slot pukul 15.30. Setelah Clark memperlihatkan "Bandstand" kepada pimpinan ABC, acara tersebut diluncurkan kembali secara nasional sebagai "American Bandstand" pada 5 Agustus 1957. Acara ditayangkan secara siaran langsung setiap siang hari kerja. Sejak awal tahun 1963, kelima episode untuk minggu berikutnya direkam dengan kaset video setiap hari Sabtu. Sejak bulan September 1963, acara mulai ditayangkan seminggu sekali setiap Sabtu siang hingga tahun 1989. "American Bandstand" menjadi inspirasi bagi acara musik seperti "Soul Train" dan "Top of the Pops".



</doc>
<doc id="325754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325754" title="De Karmeliet">
De Karmeliet

De Karmeliet merupakan sebuah restoran di Bruges, Belgia. Kokinya adalah Geert van Hecke.

Diberi 3 bintang oleh Michelin Red Guide, dan muncul dalam daftar 50 Restoran Teratas Dunia versi Restaurant Magazine tahun 2003, 2004, dan 2006.



</doc>
<doc id="325756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325756" title="Max Robinson">
Max Robinson

Max Robinson () adalah wartawan televisi yang dikenal sebagai pembawa berita kulit hitam pertama di Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai salah seorang jangkar berita "World News Tonight" dari ABC News yang meninggal karena AIDS. Pendiri Asosiasi Jurnalis Hitam Nasional.

Robinson dilahirkan dari pasangan Maxie dan Doris Robinson di Richmond, Virginia. Setelah lulus dari Oberlin College, ia berdinas di Angkatan Udara Amerika Serikat, dan ditempatkan di Sekolah Bahasa Rusia, Universitas Indiana sebelum dibebastugaskan dengan alasan kesehatan. Karier di bidang penyiaran dimulainya di radio WSSV-AM, Petersburg, Virginia dengan nama alias Max The Player sebelum pindah ke radio WANT-AM di Richmond.

Robinson memulai kariernya sebagai penyiar televisi pada tahun 1959 setelah diterima di WTOV-TV, Portsmouth, Virginia. Robinson kemudian pindah ke WRC-TV di Washington, D.C.. Selama tiga tahun berkarier di WRC-TV, ia memenangi enam penghargaan jurnalisme untuk liputannya mengenai hak-hak sipil seperti kerusuhan terjadi setelah Dr. Martin Luther King, Jr dibunuh.

Pada tahun 1969, Robinson bergabung dengan tim "Eyewitness News" di WTOP-TV (sekarang WUSA-TV) di Washington, D.C.. Ia dipasangkan dengan pembawa berita Gordon Peterson.

Setelah melihat penampilan Robinson "60 Minutes", Roone Arledge merekrutnya pada tahun 1978 untuk menjadi pembawa berita "ABC World News Tonight". Robinson ditempatkan sebagai jangkar berita di Chicago hingga meninggalnya Frank Reynolds pada tahun 1983. ABC memanggil pulang Peter Jennings dari London, dan menjadikannya pembawa berita tunggal "World News Tonight".

Kariernya di ABC diwarnai konflik antara dirinya dan manajemen ABC News soal perbedaan sudut pandang dan penggambaran orang Afrika-Amerika dalam berita. Bersama Bob Strickland, Robinson mendirikan program pelatihan jurnalisme penyiaran bagi wartawan muda berkulit hitam. Setelah tidak bersama ABC News, Robinson bekerja untuk WMAQ-TV Chicago dari tahun 1984 hingga 1985.

Robinson diketahui mengidap AIDS ketika dirawat di rumah sakit karena pneumonia, namun ia tetap merahasiakannya. Ia menyampaikan pidato di Sekolah Komunikasi Universitas Howard, Washington D.C. pada musim gugur 1988 ketika sakitnya sudah semakin parah. Robinson meninggal dunia karena komplikasi AIDS pada 20 Desember 1988. Ia menyangkal sebagai gay atau biseksual.Upacara pemakamannya dipimpin oleh Pendeta Jesse Jackson. Robinson menikah tiga kali dan memiliki empat orang anak. Randall Robinson adalah adik kandungnya.



</doc>
<doc id="325757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325757" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2008">
Grand Prix F1 Tiongkok 2008

Grand Prix F1 Tiongkok 2008 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung pada 19 Oktober 2008 di Shanghai International Circuit, Shanghai, Tiongkok. Lewis Hamilton dari McLaren menjadi pemenang lomba ini.



</doc>
<doc id="325758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325758" title="Hof van Cleve">
Hof van Cleve

Hof van Cleve merupakan sebuah restoran di barat Belgia. Restoran ini didirikan di pedesaan dekat kota Kruishoutem. Kokinya adalah Peter Goossens.

Restoran ini menempati peringkat 28 terbaik di dunia pada Restaurant (majalah) Top 50 2008.
Situs web:


</doc>
<doc id="325759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325759" title="Slade">
Slade

Slade adalah grup musik glam rock dari Wolverhampton di West Midlands, Inggris. Mereka sering menuliskan judul lagu mereka dengan ejaan yang salah. Pada awal tahun 1970-an, enam singel dan dua album mereka menduduki urutan nomor satu di Britania Raya. Lagu "Merry Xmas Everybody" menduduki peringkat nomor satu pada bulan Desember 1973, dan telah menjadi lagu Natal yang sering diputar di Britania Raya hingga kini.

Mereka tidak begitu berhasil menembus pasar Amerika Serikat. Namun, "Cum on Feel the Noize" ketika dibawakan kembali oleh Quiet Riot berhasil menduduki urutan nomor satu tangga lagu AS.

Don Powell (drum) dan Jim Lea (gitar bass) dilahirkan dan dibesarkan di Wolverhampton. Sementara itu, gitaris utama Dave Hill lahir di Devon, namun pindah ke Wolverhampton ketika masih kanak-kanak. Vokalis utama Noddy Holder lahir dan besar di kota Walsall yang berdekatan. Slade dimulai pada tahun 1966 sebagai N'Betweens yang bermain di kelab-kelab lokal. Ketika mendapat manajer bernama Chas Chandler, mereka mengganti nama menjadi Ambrose Slade sebelum menyebut diri sebagai Slade. Penampilan mereka diubah menjadi skinhead agar diperhatikan publik.

Mereka segera meninggalkan gaya skinhead karena tidak ingin dikaitkan dengan hooliganisme sepak bola. Rambut mereka dipanjangkan agar bisa ikut gerakan glam rock. Judul lagu-lagu mereka sengaja ditulis dengan ejaan yang salah seperti dialek orang Black Country. "Mama Weer All Crazee Now" (1972) dan "Cum On Feel The Noize" (1973) menjadi lagu-lagu hit di awal karier mereka.

Pada tahun 1974, pemain drum Don Powell mengalami kecelakaan mobil yang mengakibatkan dirinya mengalami amnesia total. Slade mengawali kebangkitannya pada tahun 1980 dengan EP konser "Slade Alive at Reading '80". Singel "My Oh My" sampai di urutan 2 tangga lagu Britania Raya pada tahun 1983, diikuti kembalinya "Merry Xmas Everybody" di urutan Top 20.

"[1]" oleh Slade bersama Reading Choir
"[2]" oleh Slade vs. Flush



</doc>
<doc id="325760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325760" title="Quinten Matsijs">
Quinten Matsijs

Quinten Matsijs, cafe tertua di Belanda dan Belgia, terletak di jantung Antwerpen. Pada masa-masa awalnya, dikenal sebagai Cafe T'Gulick. Dibangun pada abad ke-16, selama berabad-abad menjadi tempat berkumpulnya warga dari kepangeranan Gulick.


</doc>
<doc id="325761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325761" title="The Moody Blues">
The Moody Blues

The Moody Blues adalah grup musik psychedelic rock yang didirikan tahun 1964 di Birmingham, Inggris. Anggota pendirinya, Michael Pinder, Ray Thomas mulanya memainkan lagu berirama rhythm and blues bersama Graeme Edge dan musisi lainnya. Setelah bergabungnya John Lodge dan Justin Hayward, musik berubah haluan menjadi grup musik rock progresif, terutama dalam album konsep "Days of Future Passed". Salah satu lagu dari album tersebut, "Nights in White Satin" dirilis sebagai singel, dan masuk di urutan 20 teratas Britania pada tahun 1968. Mereka masih terus aktif hingga sekarang dalam bentuk konser-konser keliling di Amerika Serikat dan Britania Raya.

The Moody Blues dibentuk 4 Mei 1964 di Erdington, Birmingham, Inggris. Ray Thomas, John Lodge, dan Michael Pinder adalah anggota band El Riot & the Rebels yang terpaksa harus bubar. Anggota termudanya, John Lodge masuk ke akademi teknik, sementara Pinder masuk dinas ketentaraan. Setelah selesai dari dinas ketentaraan, Pinder bergabung dengan Ray Thomas membentuk Krew Cats. Pinder dan Thomas merekrut gitaris sekaligus vokalis Denny Laine, Graeme Edge (mantan manajer band yang beralih sebagai pemain drum), dan pemain bass Clint Warwick. Mereka berlima tampil pertama kali sebagai Moody Blues di Birmingham pada tahun 1964. Mereka menamakan diri sebagai "Moody Blues" karena mendapat sponsor dari pengilangan minuman M&B. Selain itu, mereka terinspirasi oleh lagu "Mood Indigo" dari Duke Ellington.

Mereka dikontrak Ridgepride, sebuah kantor manajemen artis asal London yang dibentuk mantan tokoh Decca A&R bernama Alex Murray (Alex Wharton). Moody Blues mendapat bantuan Murray dalam mendapatkan kontrak dengan Decca Records pada musim semi 1964. Bersama Decca, mereka merilis singel "Steal Your Heart Away" yang berhasil masuk ke tangga lagu. Masih pada tahun yang sama, singel kedua "Go Now" menjadi singel pertama mereka (sekaligus satu-satunya) yang sampai di puncak tangga lagu Britania Raya, dan peringkat ke-10 tangga lagu Amerika Serikat. Album perdana mereka, "The Magnificent Moodies" dirilis pada tahun 1965 dengan Denny Cordell sebagai produser. Piringan hitam tersebut diisi dengan lagu-lagu asli karya Laine/Pinderb dan lagu-lagu blues klasik yang mereka bawakan kembali.

Pemain bass Warwick keluar pada musim panas 1966, dan digantikan untuk sementara oleh Rod Clark. Namun, Clark keluar bersama Laine pada bulan Oktober 1966. Posisi mereka berdua digantikan oleh mantan pemain bass El Riot bernama John Lodge, dan Justin Hayward mantan The Wilde Three. Mereka sadar bahwa memainkan kembali lagu-lagu blues dari Amerika tidak cocok lagi buat mereka, dan memutuskan hanya memainkan lagu ciptaan sendiri. Musik baru mereka menampilkan permainan melotron oleh Pinder dan flute oleh Ray Thomas.



</doc>
<doc id="325762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325762" title="Beurger King Muslim">
Beurger King Muslim

Beurger King Muslim (atau BKM) merupakan sebuah restoran siap saji yang diluncurkan pada Juli 2005, menjual hamburger, kentang goreng, sundae, cola dan donat. Daging sapi dan ayam yang digunakan pada burgernya halal—berarti dibuat dengan daging hasil sembelih yang sesuai dengan hukum Islam. Terletak di pinggiran timur Paris di Clichy-sous-Bois, dimana banyak warga lokal adalah generasi pertama atau kedua imigran Muslim dari bekas koloni Prancis.

Namanya menggunakan kata slang Prancis (Verlan) "beur", berarti generasi kedua orang Afrika Utara yang menetap di Prancis. Muslim di Prancis memiliki persentase 8% dari seluruh penduduk Prancis.




</doc>
<doc id="325768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325768" title="Semenanjung Minahasa">
Semenanjung Minahasa

Semenanjung Minahasa adalah sebuah semenanjung yang terletak di bagian utara pulau Sulawesi di Indonesia.

Luasnya lebih dari 40 ribu km², populasinya sekitar 4,5 juta orang. Mayoritas penduduknya adalah perwakilan dari masyarakat Austronesia dan kelompok etnis lainnya seperti Minahasa (nama yang sama dengan semenanjung ini), Gorontalo dan Bolaang Mongondow. Penduduknya heterogen dalam hal agama: ada komunitas Kristen dan Muslim yang sebanding.

Minahasa adalah salah satu daerah yang paling aktif secara seismik di Indonesia: ada beberapa gunung api aktif yang besar. Kaya akan mineral, yang secara aktif dikembangkan oleh perusahaan pertambangan Indonesia.

Semenanjung ini ditandai dengan keragaman alam yang besar, ada beberapa cagar alam dan taman nasional. Di beberapa daerah ada masalah lingkungan yang disebabkan oleh kegiatan ekonomi manusia.

Pada abad ke-16, semenanjung ini menjadi salah satu wilayah pertama Kepulauan Melayu yang tertangkap mata penjajah Eropa. Dari abad ke-17 hingga abad ke-20, wilayah ini adalah salah satu benteng pertahanan terpenting Belanda, yang menyatukan sebagian besar nusantara di bawah kekuasaan mereka. Selama Perang Dunia II, terjadi pertempuran antara sisa-sisa Pasukan Hindia Belanda dan tentara Jepang, yang paling penting di antaranya adalah Pertempuran Manado.

Semenanjung ini sepenuhnya terdiri dari provinsi Sulawesi Utara dan Gorontalo, serta sebagian wilayah dari provinsi Sulawesi Tengah. Permukiman terbesar adalah kota Manado dan Gorontalo.

Semenanjung Minahasa terletak di bagian utara Sulawesi, termasuk dalam kelompok Kepulauan Sunda Besar dari Kepulauan Melayu, dan merupakan wilayah yang terbesar dan terisolasi secara geografis dari keempat semenanjung di pulau ini. Memiliki bentuk yang sangat kompleks—sangat panjang dan sempit dengan beberapa patahan. Dasar semenanjung terpisah dari bagian tengah Sulawesi ke arah utara, lalu dengan tajam berbelok ke arah timur, dan di sisi lain secara halus menuju ke arah timur laut.

Panjang semenanjung ini sekitar 800 km, dengan lebar maksimum sekitar 100 km (di bagian tengah, membentang dari barat ke timur), lebar minimumnya sekitar 20 km (pada bagian isthmus yang meluas dari bagian tengah pulau). Luasnya lebih dari 40 ribu km².

Pantai barat semenanjung menghadap ke Selat Makassar. Bagian utara berbatasan dengan perairan Laut Sulawesi, di timur laut dibatasi oleh Laut Maluku. Pantai timur menghadap ke arah Teluk Tomini. Semua wilayah perairan di sekitar semenanjung merupakan bagian dari perairan Samudra Pasifik.

Tepi semenanjung di semua sisi memiliki topografi yang sangat jelas, ada banyak teluk kecil dan semenanjung kecil "sekunder". Di banyak daerah di lepas pantai terdapat pulau-pulau kecil dan terumbu karang. Di dekat ujung timur laut semenanjung adalah Kepulauan Sangihe yang cukup besar: sebuah rangkaian pulau, yang sebenarnya merupakan kelanjutan dari garis semenanjung.

Wilayah Minahasa—seperti Sulawesi pada umumnya—kebanyakan bergunung-gunung: di sepanjang semenanjung terbentang pegunungan yang memanjang terus-menerus, yang berasal dari bagian tengah pulau. Titik tertinggi adalah Gunung Sojol, yang terletak di persimpangan dasarnya dan bagian tengahnya membentang dari barat ke timur: tingginya sesuai dengan berbagai data, dari 3030 m atau 3071 m di atas permukaan laut.

Dataran rendah hanya terdapat di daerah pesisir yang sempit dan beberapa lembah antar pegunungan. Ada banyak sungai, serta beberapa danau, yang terbesar adalah Limboto (di bagian tengah semenanjung, dekat kota Gorontalo) dan Tondano (di ujung timur laut). Struktur geologi wilayah ini ditandai dengan prevalensi batuan vulkanik dari zaman Pleistosen dan Holosen.

Semenanjung Minahasa adalah salah satu wilayah dengan aktivitas seismik yang paling aktif di Indonesia. Dari beberapa gunung berapi aktif, yang tertinggi adalah Klabat, gunung berapi tertinggi di Sulawesi (1968 m); stratovolcano Ambang (1795 m), Soputan (1785 m) dan Lokon-Empung (dua gunung kerucut dengan tinggi masing-masing 1580 m dan 1340 m) yang terletak di bagian timur laut semenanjung. Gunung yang paling aktif adalah dua yang terakhir: letusan terbaru Soputan terjadi pada tahun 2016, Lokon-Empung juga meletus pada tahun 2015. Selain itu, di wilayah semenanjung dan landas benua, gempa terjadi secara teratur: misalnya, pada tahun 2014 tercatat ada 52 kasus guncangan tektonik dengan skala tidak kurang dari 1,5 pada Skala Richter.

Semenanjung ini sangat kaya akan sumber daya mineral. Di ujung timur lautnya adalah tempat penyimpanan sulfur Mahawu dan Kawah Masem, dan di bagian tengahnya adalah tempat penyimpanan tembaga terbesar di Indonesia. Di berbagai daerah, cadangan bijih logam hitam dan mulia yang signifikan, terutama emas dan perak, dieksplorasi dan dikembangkan.



</doc>
<doc id="325772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325772" title="Semenanjung Bukit">
Semenanjung Bukit

Semenanjung Bukit terletak di ujung selatan pulau Bali, Indonesia. Secara tradisional dianggap sebagai keseluruhan wilayah di selatan Pantai Jimbaran. Tidak seperti bagian pulau lainnya, semenanjung ini memiliki lanskap kering dan berbatu. Pemerintah Indonesia telah memfokuskan pembangunan di wilayah itu — daripada di daerah subur — untuk fasilitas turis kelas atas besar. Merupakan tujuan populer bagi peselancar.

Wilayah ini telah menjalani investasi dan pertumbuhan berskala besar selama awal 2000-an, karena dekat dengan Bandar Udara Internasional Ngurah Rai (satu-satunya bandara internasional di Bali) dan pemandangan laut yang mempesona dari puncak tebing. Pada tahun 2006, sebuah lapangan golf baru (keempat di Bali) mulai dibangun. Bukit ini sekarang berisi banyak hotel bertaraf internasional.


</doc>
<doc id="325774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325774" title="Semenanjung Bomberai">
Semenanjung Bomberai

Semenanjung Bomberai terletak di Papua Barat di seberang selatan Semenanjung Kepala Burung di Asia Tenggara. Di barat terletak Teluk Sebakor dan di selatan ada Teluk Kamrau. Pulau Sabuda berada di ujung barat semenanjung, yang terpisah dari daratan oleh selat Berau dan Bintuni.

Kerajaan-kerajaan yang terdapat di daerah Kowiai (Bomberai Selatan) adalah kerajaan Kowiai, sering disebut juga dengan nama kerajaan Namatota, dengan pusat kekuasaan di pulau Namatota dan kerajaan Aiduma dengan pusat kekuasaan di pulau Aiduma


</doc>
<doc id="325775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325775" title="Sukmawati Soekarnoputri">
Sukmawati Soekarnoputri

Diah Mutiara Sukmawati Sukarnoputri () adalah putri dari presiden pertama Republik Indonesia, Soekarno. Sukmawati juga merupakan adik dari Megawati Soekarnoputri, mantan presiden Indonesia.

Sukmawati mengawali pendidikan formalnya di Sekolah Rakyat (SR) dan tamat tahun 1964. Ia melanjutkan pendidikannya Akademi Tari di di LPKJ, Jakarta, tahun 1970-1974 hingga kemudian menjadi mahasiswa Jurusan Hubungan Internasional (HI), Fakultas Ilmu Sosial dan Politik (Fisip), Universitas Bung Karno (UBK), Jakarta, sejak tahun 2003.

Pada tahun 1998, ia mendirikan dan menghidupkan kembali Partai Nasional Indonesia dengan nama PNI Soepeni.. Nama PNI Soepeni diubah menjadi menjadi PNI Marhaenisme pada tahun 2002 dan Sukmawati ditunjuk sebagai ketua umum.

Pada tahun 2011, ia menuliskan kesaksian sejarah terkait dengan kehidupannya selama 15 tahun di Istana Merdeka dalam sebuah buku yang berjudul "Creeping Coup D'Tat Mayjen Suharto". Buku ini mengungkapkan kisah hidup Sukmawati sejak dilahirkan di Istana merdeka dan menceritakan kesaksian sejarahnya terkait kudeta yang dialami Soekarno pada tahun 1965–1967.

Sukmawati meyakini adanya kudeta yang dilakukan oleh Pangkostrad Mayjen Soeharto (saat itu, yang kemudian menjadi Presiden Soeharto menggantikan Bung karno) bersama anggota-anggota militer lainnya dengan menggunakan Surat Perintah 11 Maret 1966. Dalam pengakuannya, Sukmawati mengaku tidak akan memaafkan Soeharto karena telah melakukan pelanggaran HAM pasca peristiwa 1965.

Sukmawati menikah dengan Putra Mahkota Puri Mangkunegara yaitu Pangeran Sujiwa Kusuma (sekarang Adipati Mangkunegara). Di kemudian Hari Pangeran Kusuma naik tahta dan bergelar Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara IX. Beberapa tahun kemudian, ia dan Sujiwa Kusuma memutuskan untuk cerai.

Pada 2 April 2018, Sukmawati membacakan puisi yang dinilai mengandung unsur penistaan agama karena membandingkan azan dengan kidung.


</doc>
<doc id="325777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325777" title="Kita untuk Selamanya">
Kita untuk Selamanya

Kita untuk Selamanya merupakan album musik kedua karya Drive. Dirilis tahun 2008. "Melepasmu" dan "Wanita Terindah" adalah lagu utama dari album ini.




</doc>
<doc id="325779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325779" title="Yoga Soegomo">
Yoga Soegomo

Jenderal TNI (Purn.) Yoga Soegomo () adalah Kepala BAKIN merangkap sebagai Kepala Staf Komando Pemulihan Keamanan dan Ketertiban (KasKopkamtib) pada 1980-1989. Ia juga pernah menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Persatuan Bangsa-Bangsa. Yoga Soegomo Meninggal Dunia di Rumah Sakit Pondok Indah Jakarta, Dan jenazahnya dikebumikan di TMP Kalibata



</doc>
<doc id="325780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325780" title="Maladi">
Maladi

R. Maladi () adalah mantan Menteri Penerangan (1959-1962) dan mantan Menteri Negara Pemuda dan Olah Raga (1964-1966). Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Umum PSSI periode 1950-1959.

Pada masa awal kemerdekaan Indonesia, Maladi terlibat langsung dalam Perang Kemerdekaan Indonesia dengan memimpin Tentara Pelajar dalam pertempuran melawan Tentara Belanda yang kemudian dikenal sebagai "Serangan Umum Empat Hari" di Solo.

Pasca pengakuan kedaulatan Indonesia, R Maladi aktif di dunia musik dan olahraga. Di dunia olaharga, R Maladi adalah mantan presiden PSSI periode 1950-1959. Bahkan Maladi juga pernah menjadi penjaga gawang PSSI. Di dunia musik, Maladi juga merupakan seorang pencipta lagu keroncong yang handal, lagunya yang sangat dikenal adalah lagu keroncong "Di Bawah Sinar Bulan Purnama", "Nyiur Hijau".

Pada saat menjabat sebagai Menteri Penerangan, Maladi merintis proyek Televisi Republik Indonesia atas perintah Presiden Soekarno pada tanggal 25 Juli 1961, mengeluarkan SK Menpen No. 20/SK/M/1961 tentang pembentukan Panitia Persiapan Televisi (P2T) dan mulai mengudara 24 Agustus 1962.

Pada tanggal 4 Agustus 2003, pemerintah Kota Solo yang dipimpin oleh wali kota Slamet Suryanto mengubah nama Stadion Sriwedari menjadi Stadion R. Maladi sebagai penghormatan atas jasa-jasa mantan Menteri Olahraga yang sekaligus desainer stadion tersebut. Pengubahan nama stadion itu atas usulan Paguyuban eks Tentara Pelajar Brigade 17 Surakarta. Semula nama R. Maladi akan diabadikan sebagai nama Stadion Manahan. Namun dengan alasan kesejarahan, Pemkot akhirnya memutuskan untuk menggantikan nama Stadion Sriwedari.



</doc>
<doc id="325785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325785" title="ABG">
ABG



</doc>
<doc id="325787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325787" title="Paskah (disambiguasi)">
Paskah (disambiguasi)





</doc>
<doc id="325792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325792" title="Cornelis">
Cornelis

Drs. Cornelis, M.H. () adalah Gubernur Kalimantan Barat saat ini. Cornelis memenangi Pilkada Gubernur Kalimantan Barat yang diadakan pada 15 November 2007. Ia dilantik oleh Mendagri Mardiyanto pada 14 Januari 2008, berpasangan dengan Christiandy Sanjaya. Pada Pemilukada 2012, masih berpasangan dengan wakilnya Christiandy Sanjaya, ia terpilih kembali untuk periode 2013–2018. Cornelis juga menjabat sebagai Ketua DPD PDI Perjuangan Provinsi Kalimantan Barat dan Ketua Keluarga Besar Putra Putri Polri (KBPPP) Kalimantan Barat.

Karier pemerintahannya dimulai sebagai staf di Kantor Camat Mandor, Camat Menyuke (Darit), dan kemudian menjadi Bupati Landak selama dua periode, yakni 2001–2006 dan 2006–2008. Setelah menjadi Gubernur Kalimantan Barat, posisinya sebagai Bupati Landak digantikan oleh Adrianus Asia Sidot.

Ia adalah Gubernur Kalimantan Barat bersuku Dayak serta beragama Katolik kedua setelah J.C. Oevaang Oeray.

Cornelis lahir di Sanggau, pada 27 Juli 1953. Ia merupakan anak kedua dari delapan bersaudara. Ayahnya bernama Josep Rofinus Djamin dann ibunya bernama Maria Christina Uko'.

Ia masih berkerabat dengan Panglima Sidong, seorang tokoh masyarakat di Sanggau. Sepupunya, Frans Anes menceritakan bahwa ayahnya tidak ikut disungkup oleh Jepang karena seorang pendiam dan cengeng. Sebaliknya, Panglima Sidong merupakan orang yang melawan Jepang. Karena dianggap berbahaya, ia disungkup dan di bokongnya dikenai besi panas dikarenakan Panglima seorang yang punya kanuragan yang tinggi. Frans Anes selanjutnya merekomendasikan supaya Alif Sidong menjadi narasumber tentang Peristiwa Mandor karena dia tahu banyak tentang kejadian itu.

Karena ayahnya seorang polisi, masa kecil Cornelis hidup berpindah-pindah tempat. Ia mulai mengenyam pendidikan dasar di Sekolah Rakyat (SR) di Sukadana pada tahun 1960. Pada tahun 1966, tahun terakhirnya di SR, ia pindah ke Ngabang mengikuti ayahnya dan menamatkan SR di Ngabang. Kemudian Cornelis melanjutkan pendidikan di SMP Gotong Royong di Senakin hingga tahun 1969. Setelah SMP, Cornelis melanjutkan pendidikan di Kota Pontianak. Awalnya, ia bersekolah di SMA Santu Petrus, namun karena keterbatasan biaya, Cornelis pindah ke SMA Kapuas yang iuran sekolahnya lebih murah.

Tamat SMA pada tahun 1972, Cornelis melanjutkan pendidikan tinggi di Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (APDN). Usai menyelesaikan pendidikan di APDN pada tahun 1978, Cornelis meniti karier sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang dimulai dari staf di pemerintahan di tingkat desa.

Seiring berjalannya waktu, karier Cornelis sebagai PNS kian menanjak dan membawanya menduduki jabatan Camat Menjalin pada tahun 1989–1995 dan Camat Menyuke pada 1995–1999. Pada tahun 1999, Cornelis dipercaya menduduki jabatan di tingkat provinsi, yakni sebagai Kepala Sub Dinas Pengawasan di Dinas Pertambangan dan Energi. Pada tahun 2001 ia mendapatkan gelar Magiter Hukum dari Universitas Brawijaya.

Semasa bersekolah di APDN, Cornelis bertemu dengan banyak pejabat pemerintahan daerah yang membawanya berkenalan dengan Frederika, putri dari seorang camat. Ia kemudian menikahi Frederika pada 20 April 1980. Pernikahannya dengan Frederika dikaruniai dua orang putri yang masing-masing diberi nama Karolin Margret Natasa dan Angelina Fremanco.

Putri sulungnya, dr. Karolin Margret Natasa merupakan anggota DPR-RI dari PDI Perjuangan untuk Daerah Pemilihan Kalimantan Barat. Ia terpilih pertama kali melalui Pemilu 2009 dengan perolehan suara terbanyak ketiga secara nasional, setelah Edhie Baskoro Yudhoyono dan Puan Maharani. Pada Pemilu 2014, ia terpilih kembali dan tercatat sebagai caleg dengan perolehan suara terbanyak secara nasional.

Pada 19 Juli 2001, melalui pemilihan oleh DPRD, Cornelis terpilih sebagai Bupati Landak dengan Nicodemus Nehen, S.Pd. sebagai wakilnya, yang kemudian resmi dilantik oleh Gubernur Usman Ja'far pada 6 September 2001. Cornelis menjadi bupati kedua sekaligus bupati definitif pertama di Kabupaten Landak, menggantikan Pj. Bupati Drs. H. Agus Salim, M.M.. Kabupaten Landak sendiri merupakan kabupaten baru yang dibentuk pada tahun 1999, hasil pemekaran dari Kabupaten Pontianak.

Semasa menjadi Bupati Landak, Cornelis fokus di pembangunan infrastruktur, terutama jalan. Jalan-jalan yang menghubungkan antar kecamatan diaspal dan diberi penerangan. Cornelis juga mengundang perusahaan telekomunikasi untuk membangun menara telekomunikasi di Kabupaten Landak, sehingga sinyal telepon seluler bisa menjangkau wilayah kabupaten. Dan pembangunan paling fenomenal di era Bupati Cornelis adalah Gedung Kantor Bupati Landak yang disebut sebagai kantor bupati termegah di Kalimantan Barat, bahkan kemegahannya dianggap setara dengan Kantor Gubernur Kalimantan Barat.

Di saat masih bupati, Cornelis mendekatkan diri ke Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P). Dalam kapasitasnya sebagai bupati, ia menjadi pembina DPC PDI-P Kabupaten Landak karena undang-undang pada saat itu mengamanahkan bupati sebagai pembina ormas dan parpol. Kedekatan Cornelis dengan PDI-P menjadikannya bergabung sebagai kader PDI-P dan kemudian terpilih sebagai Ketua DPD PDI-P Kalimantan Barat pada Desember 2003.

Pada tahun 2006, Cornelis memenangkan Pilkada Landak, kali ini berpasangan dengan Drs. Adrianus Asia Sidot, M.Si.. Namun di periode keduanya, Cornelis hanya menjabat selama satu tahun karena pada tahun 2007, ia memenangkan Pemilihan Gubernur, dan kemudian dilantik sebagai Gubernur Kalimantan Barat pada Januari 2008.

Pada November 2007, melalui usungan dari PDI Perjuangan Cornelis yang berpasangan dengan Christiandy Sanjaya memenangkan pilkada dengan perolehan 43,7% suara, mengungguli tiga pasang kandidat lainnya, termasuk calon petahana Usman Ja'far dan L.H. Kadir. Keduanya kemudian dilantik pada 14 Januari 2008 oleh Menteri Dalam Negeri Mardiyanto.

Menuju periode kedua, Cornelis dan Christiandy Sanjaya tetap berpasangan dan terpilih kembali melalui Pemilukada 2012. Kali ini, keduanya diusung koalisi PDI Perjuangan, Partai Demokrat, PDS, Partai PIB, dan PKB; dan memenangkan pemilukada dengan perolehan 52,1% suara, mengalahkan tiga pasang kandidat lainnya. Keduanya kemudian dilantik untuk masa jabatannya yang kedua pada 14 Januari 2013 oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi.

Nama Camar Bulan mencuat pada pemberitaan di media Indonesia pada bulan Oktober 2011 mengenai saling klaim wilayah, dimana pihak Indonesia mengklaim jika seluruh wilayah Dusun Camar Bulan adalah milik Indonesia, dan sebaliknya, pihak Malaysia mengklaim ada sebagian kecil wilayah di Dusun Camar Bulan yang menjadi hak mereka. Gubernur Kalimantan Barat Cornelis M.H mengatakan bahwa ada 1.440 hektare wilayah Indonesia masuk ke Malaysia karena patok yang bergeser di titik tapal batas A88 - A156 Camar Bulan ke dalam wilayah Sarawak, Malaysia.

Pada 7 Juli 2012, Cornelis meluncurkan buku berjudul "Jejak Langkah Sang Orator" di Rumah Betang Raya Dori' Mpulor, Kabupaten Sanggau. Buku ini ditulis oleh Aju dan Nur Iskandar dengan pengantar Megawati Soekarnoputri.



</doc>
<doc id="325846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325846" title="Lucy Wiryono">
Lucy Wiryono

Lucy Wiryono (akrab dipanggil Tante Lucy; ) adalah seorang pembawa acara, penyiar radio, dan pembawa acara asal Indonesia. Saat ini ia lebih banyak di kenal sebagai pembawa acara Sport7 di Trans 7.

Lucy Wiryono adalah salah satu lulusan Universitas Katolik Atmajaya, jurusan manajemen marketing. Sebelumnya, ia juga adalah lulusan SMA Tarakanita I Jakarta. Sementara pendidikan SD dan SMP-nya di selesaikan di SD/SMP Pangudi Luhur Jakarta.

Ia pertama kali muncul di TV pada acara Tantangan di Indosiar dan Sportivo di TransTV di awal 2000-an. Kemudian mulai 2004 ia masuk menjadi pembawa acara Sport7 pagi. Selain Sport7 Pagi, ia juga memandu beberapa acara lain, yang kebanyakannya adalah acara olahraga di Trans7, yaitu World Superbike bersama Aries Susanto, Galeri Sepak bola Indonesia, MotoGP (menggantikan Widya di dua GP terakhir musim 2008), dan juga muncul sebagai reporter dalam acara Selamat Pagi Indonesia. Sesekali ia juga tampil dalam segmen di acara Selamat Pagi Indonesia.

Selain dalam TV, ia juga saat ini adalah penyiar radio Cosmopolitan FM Jakarta dalam siaran Music Box Weekend. Ia juga sempat menjadi penyiar radio Hard Rock FM Jakarta, tepatnya dalam siaran Drive n Jive dan Good Morning Hard Rockers Show.

Di luar televisi dan radio, Lucy Wiryono juga membawakan acara-acara temu muka dan beberapa seminar. Ia juga sempat menjadi pengajar tamu di Talk Inc.

Lucy saat ini sudah menikah dengan Afit Dwi Purwanto dan juga sudah mempunyai anak. Hobi Lucy antara lain, membaca, travelling, shopping, dan juga surfing di internet. Teman baiknya di Trans7 antara lain adalah Widya dan Yuanita Christiani.



</doc>
<doc id="325848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325848" title="Soraya Hylmi">
Soraya Hylmi

Soraya Hylmi (sapaannya Aya, ) adalah seorang pembawa acara asal Indonesia. Ia juga dikenal orang sebagai komedian dan penyanyi. Baru-baru ini ia merilis sebuah lagu duet bersama Keith Martin.

Aya, begitu panggilan akrabnya, lahir dan besar di Palembang. Sewaktu masih kecil, ia sempat berpindah-pindah tempat mengikuti karier ayahnya yang bekerja di sebuah perusahaan pemerintah. Sebelum terjun ke dunia entertainment, Soraya sempat menjadi guru privat bahasa Inggris di beberapa sekolah di Palembang. Ia lantas mengikuti sekolah modelling dan juga masuk menjadi penyiar radio Suara Pesona Indah Palembang.

Tahun 2004 ia sempat mengikuti MTV VJ HUNT, dan muncul sebagai finalis. Kemudian ia tampil dalam acara Reality Show Curi-Curi Kesempatan (SCTV), dan ini merupakan acara debutnya yang pertama di TV Free to Air Indonesia. Setelah itu beragam acara TV ia bawakan, dan bahkan ia juga sempat tampil dalam beberapa sitkom seperti Bajaj Bajuri (TransTV), Jomblo (Global TV), dan PT Ngakaak (ANTV).

Aya lantas masuk ke dalam acara olahraga. Acara olahraga yang pertama kali ia bawakan adalah MotoGP pada tahun 2007 sebagai pembawa acara kuis. Kemudian setelah beberapa balapan, posisinya digantikan oleh Kaemita. Pada tahun tersebut ia juga menjadi pembawa acara Black in News di stasiun TV yang sama bergantian dengan Aline Tumbuan.

Awal tahun 2008, ia kembali menjadi pembawa acara olahraga di Trans 7. Acara olahraga yang ia bawakan adalah Supermoto MX2 dan MX1. Selain Supermoto, ia juga sempat membawakan acara Motocross MX1.

Musim 2009-2010, Aya kembali muncul sebagai presenter Liga Italia Seri A di saluran televisi berlangganan, Telkomvision. Pada tahun 2010, ia juga muncul dalam salah satu program acara kuis untuk menyambut gelaran Piala Dunia 2010 di saluran Global TV.

Tahun 2011 Aya kemudian tampil sebagai salah satu presenter tetap dalam acara Healthy Life di MetroTV (sebelum kemudian acara itu dileburkan ke 811 Show). Aya juga saat ini dikenal sebagai salah satu pengamat persepak bolaan nasional dan kerap kali diundang menjadi narasumber dalam beberapa wawancara televisi.

Di luar televisi dan radio, Soraya Hylmi juga termasuk seorang MC handal. Sejak 2003, lebih dari 60 event dan 100 segmen dalam beberapa acara telah ia bawakan, dalam acara beberapa institusi dan perusahaan besar seperti Toyota, Honda, Daihatsu, Ford, Telkomsel, Esia, Axis, Nokia, Motorola, Bank DBS, BCA, Chevron Oil Company, beberapa pemerintah daerah, dan masih banyak lagi.

Tahun 2010 juga menjadi tahun debut Aya di dunia musik. Bagi Aya, dunia musik sebenarnya bukanlah dunia yang asing karena ia jerap kali "hang out" bersama beberapa penyanyi hip-hop. Aya juga pernah mengikuti promosi album keliling Indonesia dari penyanyi Oka Antara. Aya kemudian berkenalan dan bertemu dengan penyanyi AS, Keith Martin pada sebuah acara Hari Valentine pada tahun 2008. Sejak saat itu Keith dan Aya kemudian membicarakan peluang membuat beberapa lagu, dan hal ini disambut baik oleh kedua belah pihak yang kemudian berencana untuk membuat sebuah album mini bagi Aya.

Keith lantas membuatkan Aya dua buah lagu duet, salah satunya berjudul "I Give You Me". Setelah resmi dirilis, Aya mengaku sengaja ingin melihat target pasar dengan meluncurkan album mini sebelum nantinya menggebrak dengan album full.







</doc>
<doc id="325868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325868" title="No. 1 Hits Vol. 8">
No. 1 Hits Vol. 8

No. 1 Hits Vol. 8 adalah album kompilasi kedelapan yang berisikan 12 buah lagu terbaik tanah air. Seperti The Changcuters lewat lagunya yang berjudul "Racun Dunia", "Menjaga Hati" yang dinyanyikan oleh Yovie & Nuno, juga pendatang baru Afgan dengan lagu yang berjudul "Terima Kasih Cinta."



</doc>
<doc id="325919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325919" title="Rachel Ferrier">
Rachel Ferrier

Rachel Ferrier, merupakan karakter fiksi dari film tahun 2005, "War of the Worlds". Ia merupakan seorang putri Ray Ferrier (Tom Cruise). Diperankan oleh Dakota Fanning, dan telah dinominasikan untuk penghargaan MTV Movie Award.



</doc>
<doc id="325927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325927" title="Ambar">
Ambar

Ambar atau amber adalah resin pohon yang menjadi fosil dan dihargai karena warna serta kecantikannya. Ambar berkualitas bagus digunakan dalam pembuatan barang permata dan ornamen. Meski tidak termineralisasi, ambar sering digolongkan sebagai sebuah batu permata.

Ambar sering disalahpahami terbentuk dari getah pohon; padahal tidak. Getah adalah cairan yang bersirkulasi melalui sistem pembuluhnya tanaman, sedangkan resin merupakan substansi organik amorf setengah-padat yang dikeluarkan dalam kantung dan kanal (saluran) melalui sel epitelium pada tanaman.

Sebagian besar amber di dunia ini berumur 30 sampai 90 juta tahun. Karena dulunya adalah resin pohon yang lunak dan lengket, kadang-kadang di dalam amber terdapat serangga dan bahkan hewan vertebrata yang kecil.

Resin setengah terfosilkan atau amber sub-fosil dikenal sebagai kopal.

Tidak hanya berwarna oranye kekuning-kuningan, ambar memiliki warna yang beragam mulai dari keputih-putihan, kuning limau yang pucat, coklat, dan hampir hitam. Ambar berwarna merah (kadang-kadang dikenal sebagai "cherry amber"), hijau, dan biru termasuk langka dan sangat dicari-cari.

Kebanyakan ambar yang bernilai tinggi memiliki permukaan transparan, tetapi amber yang keruh dan gelap juga sangat umum. Amber yang permukaannya gelap berisikan sejumlah gelembung renik. Amber jenis ini dikenal sebagai "bastard amber", meski kenyataannya ia adalah ambar sungguhan.

Kata "amber" berasal dari kata "anbargris" atau "ambergris" dari bahasa Arab kuno dan merujuk pada zat wewangian berminyak yang disekresikan oleh ikan paus sperma. Ambergris mengapung di air dan terhanyut ke pantai. Karena terjadi kebingungan istilah (lihat: Abu Zaid al Hassan from Siraf & Sulaiman the Merchant (851), Silsilat-al-Tawarikh (travels in Asia), amber menjadi nama untuk resin fosil, yang ditemukan pula di pantai dan lebih ringan dari batu, tetapi tidak cukup ringan untuk mengambang.

Keberadaan serangga di dalam ambar dituliskan oleh Pliny the Elder dalam Naturalis Historia karangannya dan mengarahkannya pada teori bahwa ambar harus berada dalam keadaan cair untuk menyelubungi tubuh serangga. Oleh karena itu Pliny menjulukinya "succinum" atau "batu getah", sebuah nama yang masih digunakan sampai sekarang untuk mendeskripsikan asam suksinat (sama pula halnya dengan "succinite", istilah yang diberikan untuk jenis ambar tertentu oleh James Dwight Dana).

Nama Yunani untuk ambar adalah " ηλεκτρον " ("Elektron") dan berhubungan dengan Dewa Matahari yang digelari "Elector" atau "Yang Membangunkan". Theophrastus mengelompokkan ambar dan magnetit sebagai mineral yang memiliki daya tarik.

Ambar yang dipanaskan akan mengalami pelunakan dan akhirnya terbakar, itulah yang menyebabkan kata amber dalam bahasa Jermanik merupakan terjemahan harfiah dari "burn-Stone" ("Bernstein" dalam bahasa Jerman, "barnsteen" dalam bahasa Belanda). Jika dipanaskan di atas 200 °C, ambar mengalami dekomposisi, menghasilkan "minyak amber", dan meninggalkan residu warna hitam yang dikenal sebagai "kolofoni amber" atau "amber pitch"; yang saat dilarutkan dalam minyak terpentin atau minyak biji rami membentuk "pernis ambar" atau "lak ambar ".

Ambar dari Laut Baltik telah diperdagangkan secara luas sejak zaman dulu dan dalam main land, tempat ambar diperdagangkan 2000 tahun lalu. Penduduk setempat menyebutnya "glaes" (merujuk pada sifatnya yang tembus pandang seperti kaca).
Komposisinya bersifat heterogen, tetapi ambar terdiri dari zat-zat beresin yang lebih atau kurang terlarut di dalam alkohol, eter serta kloroform, yang diasosiasikan dengan substansi bitumen yang tak bisa dilarutkan. Amber merupakan sebuah makromolekul yang terbentuk oleh polimerisasi radikal bebasnya sejumlah prekursor dalam keluarga labdane (terpena bisiklik alami), communic acid, cummunol dan biformene. Labdane-labdane ini adalah terpena (CH) dan triena yang berarti bahwa rangka organik memiliki tiga kelompok alkena yang tersedia untuk polimerisasi. Seiring dengan proses pematangan ambar selama bertahun-tahun, semakin banyak pula polimerisasi yang terjadi begitu pula dengan reaksi isomerisasi, pertautan silang, dan siklisasi. Komposisi rata-rata dari ambar mengarah ke formula umum CHO.

Ambar tidak sama dengan kopal. Polimerisasi molekul yang disebabkan oleh tekanan dan panas mengubah resin lebih dahulu menjadi kopal, lalu melalui evaporasi turpene-lah maka kopal berubah menjadi ambar.
Ambar tertua berasal dari periode Karbon Awal sekitar 345 juta tahun lalu. Amber tertua yang di dalamnya berisikan serangga datang dari periode Kapur Akhir, kira-kira 146 juta tahun lalu.

Cadangan amber Baltik dan Dominika dianggap paling penting dari segi komersial. Keduanya berasal dari zaman Tersier.

Ambar Baltik atau succinite (secara historis didokumentasikan sebagai ambar Prusia) ditemukan sebagai bintil-bintil (nodul) tak beraturan di dalam pasir glaukonitik laut, dikenal sebagai "bumi biru," yang terdapat di lapisan tanah Oligosen dari Samland di Prusia, dalam sejumlah sumber historis disebut sebagai "Glaesaria". Setelah 1945, wilayah di sekitar Königsberg diubah menjadi Oblast Kaliningrad, Rusia, tempat dimana kini ambar ditambang dengan sistematis. Tapi tampaknya sebagian batu ambar berasal dari cadangan periode Tersier yang lebih awal (Eosen); dan ambar juga terdapat sebagai mineral turunan dalam formasi-formasi selanjutnya, seperti drift (terowongan sejajar lurus). Jasad tumbuhan yang terdapat di dalam ambar disebabkan tumbuhan itu terjebak di dalamnya saat resin masih segar, menunjukkan hubungan dengan flora Asia Timur dan bagian selatannya Amerika Utara. Heinrich Göppert menamakan pohon cemara penghasil ambar pada umumnya dari hutan Baltik sebagai "Pinites succiniter", tetapi sebagai kayu, menurut sejumlah pihak, sepertinya tidak berbeda dari marga "Pinus succinifera". Tidak mungkin amber hanya diproduksi sebuah spesies saja.

Amber Dominika dianggap retinite (resin mineral yang mudah terbakar) karena tidak memiliki asam suksinat. Ada tiga lokasi utama sumber batu ambar di Republik Dominika: La Cordillera Septentrional, di utara, Bayaguana dan Sabana, di timur. Di wilayah utara, unit yang mengandung ambar berbentuk batuan klastik, batu pasir yang tertumpuk di daerah delta atau bahkan lingkungan air dalam. Ambar tertua dan terkeras terdapat di wilayah pegunungan sebelah utaranya Santiago, dari tambang-tambang di La Cumbre, La Toca, Palo Quemado, La Bucara, dan Los Cacaos di Cordillera Septentrional tidak jauh dari Santiago. Ambar di pegunungan itu tertempel dengan erat di dalam lapisan lignitnya batu pasir.

Ambar yang terdapat di wilayah Bayaguana/Sabana sebelah tenggara lebih halus, kadang-kadang rapuh dan menderita oksidasi setelah diambil dari tambang, sehingga harganya lebih murah. Di tempat yang sama ditemukan pula kopal berumur 15-17 juta tahun. Di wilayah timur, ambar ditemukan dalam formasi sedimen dari pasir lapis (berlamina) yang kaya organik, liat berpasir, lignit berintekaler (sisipan).

Baik ambar Baltik maupun Dominika merupakan sumber fosil dan memberikan banyak informasi mengenai kehidupan dalam hutan purba.

Ambar dari periode Kapur Tengah dari Ellsworth County, Kansas. Ambar yang umurnya kira-kira 100 juta tahun lalu ini mengandung bakteri dan ameba yang secara morfologis sangat mirip dengan Leptothrix, dan genera (marga) modern Pontigulasia dan Nebela. Stasis morfologis masih akan dikonfirmasikan.
Resin mengandung, selain berbagai struktur tanaman yang diawetkan dengan indah, sisa-sisa serangga, laba-laba, anelida, kodok, binatang berkulit keras dan lalu terseliputi saat rembesan masih bersifat cair. Dalam kebanyakan kasus struktur organiknya hilang, yang tertinggal hanya rongga tubuh, dan mungkin sisa-sisa kitin. Terkadang terdapat pula rambut dan bulu di dalam ambar, walaupun itu jarang. Yang sering adalah pecahan kayu, jaringannya diawetkan dengan baik oleh impregnasi dengan resin; sementara daun, bunga, dan buah kadang-kadang ditemukan dalam keadaan masih sempurna. Terkadang ambar mempertahankan bentuk tetesan dan stalaktit, saat ia menetes dari saluran dan tempat penampungannya pohon yang terluka. Selain menetes ke permukaannya pohon, resin ambar juga mengalir ke retakan maupun rongga cekung di pohon, dengan begitu menyebabkan terbentuknya gumpalan amber yang besar dan bentuknya tak beraturan.

Pertumbuhan resin yang tak normal disebut "succinosis". Ketidakmurnian agak sering ada, khususnya saat resin jatuh di tanah, sehingga material hanya berguna untuk pembuatan pernis, dari situlah ambar yang tak murni dijuluki "firniss". Pirit yang menutupi ambar akan memberi warna kebiru-biruan. "Ambar hitam" hanyalah sejenis jet. Permukaan "bony amber" yang tak tembus pandang dan keruh disebabkan oleh gelembung renik di bagian dalam resin.

Permukaan batu ambar yang tidak tembus cahaya akan menjadi transparan begitu permukaannya dipoles. European Synchrotron Radiation Facility sedang mengembangkan teknik memberondong ambar yang permukaannya tidak tembus pandang dengan sinar-X beresolusi tinggi, kontras tinggi, dan energi tinggi. Sekitar 360 fosil invertebrata yang diambil dari ambar bepermukaan gelap ditemukan di Charente, Prancis: semut, laba-laba, lalat, dan tawon purba, khususnya invertebrata yang hanya berukuran beberapa milimeter. Citra 3 dimensi dari organisme yang terjebak itu dibuat dengan mikrotomografi, yang memperlihatkan detail berskala mikrometer.

Ambar Baltik memiliki distribusi yang amat luas, mulai dari sebagian besar Eropa utara sampai Pegunungan Ural.

Ambar Baltik dihasilkan dari penyulingan keringnya asam suksinat, perbandingan bervariasi dari sekitar 3% sampai 8%, dan kualitas terbaik didapatkan dari varian gelap pucat atau "bony". Ciri khas dari ambar baltik adalah menghasilkan asam suksinat, dari situlah Profesor James Dwight Dana mengusulkan nama "succinite", dan kini umum digunakan dalam berbagai tulisan ilmiah sebagai istilah yang spesifik untuk ambar Prusia. Gas berbau harum dan mengganggu yang dikeluarkan oleh ambar yang dibakar berkaitan erat dengan asam ini. Succinite memiliki kekerasan di antara 2 dan 3, yang agak lebih besar daripada resin fosil yang lain. Berat jenisnya bervariasi dari 1,05 sampai 1,10. Alat yang efektif untuk menganalisis ambar Baltik adalah spektroskopi inframerah yang mampu membedakan berbagai varietas ambar Baltik dengan yang bukan Baltik karena terdapat penyerapan karbonil yang spesifik dan mampu pula mendeteksi umur relatifnya sebuah sampel amber. Di lain pihak, sejumlah ilmuwan berkesimpulan bahwa asam suksinat bukanlah komponen aslinya ambar, tetapi merupakan hasil pemecahan asam abietat.(Rottlaender, 1970)

Meski ambar ditemukan di sepanjang sebagian besar pantai di Laut Baltik serta Laut Utara, wilayah penghasil ambar terbanyak selama berabad-abad adalah tanjung Sambia atau Samland, pantai di sekitar Königsberg di Prusia, yang sejak 1945 menjadi bagian dari Rusia. Sekitar 90% ambar terekstrakkan di dunia ini masih berlokasi di Oblast Kaliningrad Rusia di Laut Baltik. Pecahan ambar dari dasar laut dikandaskan oleh gelombang laut, dan terkumpul di pasang turun (air surut). Terkadang para pencari ambar menyelam ke dalam laut. Mereka menggunakan galah panjang yang bagian ujungnya dipasangi jaring untuk menarik rumput laut yang berisikan ambar; atau mereka mengeruk ambar di antara batu-batu besar di air dangkal. Pengerukan secara sistematis berskala besar pernah dilakukan di Danau Dangkal Kurland oleh Messrs Stantien dan Becker, pedagang ambar yang hebat dari Königsberg. Saat ini sejumlah operasi penambangan yang ekstensif dilakukan untuk mendapatkan ambar. Nodul-nodul dari "bumi biru" harus dibebaskan dari matriks serta dilepaskan dari kerak-kerak gelap, yang dilakukan dalam tong-tong berputar berisikan pasir dan air. Ambar yang terdapat di lautan telah kehilangan keraknya, dan sering memiliki permukaan kasar yang tumpul karena berguling-guling di dalam pasir.

Semenjak Jalur Amber didirikan, ambar yang dikenal sebagai "emas Prusia" (yang kini dijuluki "emas Lituania") telah memberikan banyak kontribusi secara ekonomi dan kultural. Di kota Palanga terdapat Palanga Amber Museum yang didedikasikan untuk ambar. Ambar bisa pula ditemukan di Latvia serta Denmark, sebelah utara Jerman, dan, sejak pengambil alihan Pruisa pada 1945, juga terdapat di Polandia dan Rusia.

Berbeda dari ambar Baltik, kebanyakan ambar Dominika memiliki permukaan transparan dan lebih sering berisikan fosil. Hal ini membolehkan dilakukannya rekonstruksi terperinci dari ekosistem hutan tropis yang telah lama punah. Resin dari spesies "Hymenaea protera" yang telah punah merupakan sumber ambar Dominika dan mungkin merupakan ambar terbanyak yang ditemukan dalam kawasan tropis. Tidak seperti sebagian besar ambar Baltik, ambar Dominika yang beredar di pasar dunia merupakan ambar asli dari tambang, dan tidak mendapatkan perubahan kimia atau fisik. Umur ambar Dominika sekitar 40 juta tahun.

Meski semuanya berpijar, ambar Dominika terlangka adalah ambar biru yang warnanya berubah jadi biru saat terkena sinar mentari dan sumber cahaya ultraungu sebagian atau seluruhnya yang lain. Dalam sinar UV bergelombang panjang, ia memiliki pantulan yang amat kuat, hampir putih. Setiap tahun hanya ditemukan sekitar 100 kg pohon yang telah menjadi fosil, inilah yang menyebabkannya bernilai dan mahal.

Ambar Dominika, dan khususnya ambar biru Dominika, ditambang melalui bell pitt, yang sangat berbahaya bagi para pekerja karena risiko dinding penggalian yang runtuh. Pada dasarnya bell pit adalah galian lubang perlindungan dengan apapun alat yang tersedia seperti parang, sekop, cangkul, dan palu. Alhasil, lubang penggalian yang dihasilkan tidak cukup besar untuk berdiri sehingga para penambang harus merangkak. Ambar yang ditemukan ada yang langsung dijual masih dalam keadaan mentah atau dipotong dan dipoles tanpa pengolahan maupun peningkatan tambahan.

Kegunaan ambar Dominika yang paling umum adalah sebagai ornamen dan barang perhiasan. Di Timur Jauh, Ambar Biru telah diolah dengan sangat ahlinya menjadi pahatan yang artistik karena memiliki pendarfluor alami di bawah sinar ultraungu. Dalam dunia Muslim, ambar Dominika dan khususnya manik-manik ambar biru juga digunakan untuk membuat tasbih.
Cadangan batu ambar ditemukan di seluruh penjuru dunia. Beberapanya jauh lebih tua dari cadangan ambar yang terkenal dari negara-negara Baltik dan Republik Dominika. Beberapa ambar dipercaya berumur lebih dari 345 juta tahun Northumberland USA).

Sumber ambar yang kurang diketahui ada di Ukraina, di dalam wilayah berhutan rawa-rawa di perbatasan Volyhn-Polesie. Karena letaknya tidak terlalu dalam, ambar ini bisa diambil dengan alat paling sederhanapun, dan menyebabkan ekonomi 'perburuan liar ambar' di dalam hutan. Ambar Ukraina ini memiliki warna yang beragam, dan digunakan dalam restorasi 'ruang ambar' dalam istana Ratu Catherines di St Petersberg (lihat di bawah).
Potongan ambar yang tergulung, biasanya kecil tetapi ada juga yang sangat besar, bisa didapatkan di pantai timur Inggris, kemungkinan terbawa oleh ombak dari deposit di bawah Laut Utara. Lokasi yang paling terkenal adalah Cromer, tetapi potongan ambar dapat pula ditemukan di pantai Norfolk, seperti Great Yarmouth, beserta Southwold, Aldeburgh dan Felixstowe di Suffolk, dan di ujung selatan adalah Walton-on-the-Naze di Essex, sedangkan di bagian utara yang tidak terkenal ada di Yorkshire. Di sisi Pantai Utara yang lain, ambar ditemukan pada berbagai lokasi di pantai Belanda and Denmark. Di pantai-pantai Baltik, ambar tak hanya terdapat di pantai Jerman dan Polandia tetapi juga di selatannya Swedia, Bornholm dan pulau yang lain, serta Finlandia selatan. Sejumlah distrik ambar Baltik dan Laut Utara telah diketahui sejak zaman prasejarah, dan mengarah ke perdagangan awal dengan bagian selatan Eropa melalui Jalur Amber. Ambar diangkut ke Olbia di Laut Hitam, Massilia (sekarang Marseille) di Mediterania, dan Adria (kota) di semenanjung Laut Adriatik; dan dari pusat-pusat ambar itulah ambar didistribusikan ke dunia Yunani kuno.

Ambar ditemukan pula di Swiss, Austria, dan Prancis. Ambar dari Swiss Alps sekitar 55 - 200 juta tahun, ambar dari Golling sekitar 225 - 231 juta tahun. "Ambar" Sisilia yang terkenal (Simetit - copal) hanya 10 - 20 juta tahun.

Di Afrika, kopal ditemukan di negara-negara pantai Afrika Timur dan Barat, terutama sekali di Madagaskar. Ambar "Madagaskar" hanya 1000 - 10.000 tahun dan tersusun dari resin beku dari pohon cemara ambar. Nigeria juga memiliki ambar, yang kira-kira berumur 60 juta tahun.

Di Asia, ambar bisa ditemukan khususnya di Myanmar sebagai Burmit dan umurnya mencapai 50 juta tahun. "Ambar Lebanon" berumur 130 - 135 juta tahun lalu. Ambar Australia-Oseanik yang bisa ditemukan di Selandia Baru serta Pulau Kalimantan ("Ambar Sawak") ada yang berumur 20 - 60 dan ada pula yang 70 - 100 juta tahun.

Amber ditemukan pula pada tingkatan terbatas di Amerika Serikat, yakni di green-sand New Jersey, namun nilai ekonominya kecil. Ambar dari Periode Kapur Tengah yang juga ditemukan di Kabupaten Ellsworth, Kansas, memiliki nilai yang kecil bagi para pembuat permata, tetapi sangat berarti bagi para biologiwan. Sumber ambar ini di bawah sebuah danau buatan manusia.

Ambar pendarfluor juga terdapat di sebelah selatan negara bagian Chiapas di Meksiko, dan digunakan untuk membuat permata. Di Amerika Tengah, peradaban Olmec menambang ambar sekitar 3000 SM. Terdapat sejumlah legenda di Meksiko yang menyebutkan penggunaan ambar dalam menghiasi dan pengobatan alami untuk mengurangi stress.

Pabrik-pabrik Ambar di Wina yang menggunakan ambar pucat untuk membuat pipa dan alat merokok, mengolahnya di mesin bubut dan memolesnya dengan pemutih serta air atau dengan rotten stone dan minyak. Proses membuatnya berkemilau diakhiri dengan menggosok-gosok ambar dengan kain flanel.

Saat dipanaskan secara bertahap di dalam bak berisikan minyak, ambar menjadi lunak dan mudah dilenturkan. Dua keping ambar bisa disatukan dengan melumuri permukaan keduanya dengan minyak biji rami, lalu dipanaskan, dan kemudian keduanya ditekan saat masih panas. Ambar yang warnanya keruh bisa dibuat jernih di dalam bak-minyak tadi, dimana minyak mengisi pori-pori ambar sehingga kekeruhannya jadi hilang. Pecahan-pecahan ambar yang kecil, yang dulunya dibuang atau cuma digunakan untuk pernis, kini digunakan pada skala besar dalam pembentukan"ambroid" atau "ambar padat". Kepingan-kepingan ambar dipanaskan secara hati-hati dengan pengeluaran udara lalu dipadatkan menjadi sebuah gumpalan yang seragam dengan tekanan hidraulik yang kuat; ambar yang dilunakkan dipaksa melalui sejumlah lubang dalam sebuah lempengan logam. Digunakan secara luas untuk produksi perhiasan dan alat merokok, ambar padat ini menghasilkan warna-warni yang cemerlang dalam cahaya terkutub. Amber sering diimitasi dengan resin yang lain seperti kopal dan damar, serta seluloid dan bahkan kaca. Terkadang ambar baltik yang warnanya buatan dijuluki "ambar sejati".

Ambar (terlebih lagi yang di dalamnya terdapat serangga) sering dipalsukan dengan menggunakan resin plastik. Uji keaslian ambar yang sederhana dilakukan dengan menyentuh objek dengan penjepit yang dipanaskan dan menentukan apakah bau yang dihasilkan merupakan resin kayu. Jika tidak, berarti ambar itu palsu, meski hasil tes yang positif tak meyakinkan dikarenakan tipisnya lapisan luar resin sungguhan. Seringkali ambar palsu memiliki pose serta posisi sempurna dari serangga yang terjebak di dalamnya.

Ambar sangat bernilai sebagai salah satu bahan ornamen sejak zaman dulu. Ini bisa dilihat di kuburan Mycenaean, peninggalan dari era Neolithikum di Denmark, dan kuburan zaman perunggu di Inggris. Sebuah cangkir dari kuburan zaman perunggu di Hove kini berada di Brighton Museum. Manik-manik dari ambar terdapat di sejumlah relik Anglo-Saxon di selatan Inggris. Ambar juga pernah dihargai sebagai jimat dan masih dipercaya memiliki efek penyembuhan.

Amber juga dipakai untuk membuat penjepit cerutu dan bagian mulutnya pipa. Orang-orang Turki menganggap ambar sangat bernilai lantaran ketidak-mampuannya menghantarkan infeksi/peradangan saat pipa untuk merokok bertukar dari mulut ke mulut. Varietas ambar yang paling bernilai di dunia Timur adalah yang berwarna jerami pucat. Beberapa amber berkualitas terbaik dikirim ke Wina untuk membuat alat merokok.

Kamar amber merupakan sekumpulan panel tembok kamar yang dipesan pada tahun 1701 untuk raja Prusia, lalu diberikan ke Tsar Peter Agung. Pasukan Nazi, yang menemukannya di dalam Istana Catherine pada tahun 1941, membongkar lalu memindahkannya ke Königsberg. Apa yang terjadi kemudian pada kamar itu tidaklah jelas, ia dianggap barang hilang karena mungkin dihancurkan saat Rusia membakar pertahanan Jerman yang merupakan tempatnya disimpan. Kamar amber diciptakan kembali pada tahun 2003.

Amber dipakai pula untuk membuat bagian "frog" dari sebuah alat penggesek biola. Gennady Filimonov memesannya dari Keith Peck, seorang ahli pembuat alat penggesek biola di Amerika.




</doc>
<doc id="325933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325933" title="IAIN Curup">
IAIN Curup

IAIN Curup adalah perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia yang berada di Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu. Ilmu keguruan adalah program prioritas di STAIN Curup, dan setiap lulusannya diklasifikasi sebagai guru berdasarkan klasifikasi program studi yang ditekuni dalam perkuliahan.

IAIN Curup pada awalnya adalah Fakultas Syariah IAIN Raden Fatah Curup yang berstatus sebagai fakultas jauh dari IAIN Raden Fatah Palembang atau IAIN Raden Fatah cabang Palembang di Curup. Sementara itu, IAIN Raden Fatah Palembang sendiri merupakan cabang IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta.

Gagasan pendirian Fakultas Ushuluddin ini diawali dengan pembentukan Panitia Persiapan Pendirian Fakultas Ushuluddin IAIN Raden Fatah Cabang Curup pada tanggal 21 Oktober 1962. Susunan kepanitiaan tersebut terdiri atas pelindung, penasihat, ketua I, ketua II, sekretaris I, sekretaris II, bendahara, pembantu, dan seksi-seksi. Pendirian fakultas ini antara lain memperoleh dukungan dari tokoh-tokoh seperti Prof. Dr. MR. Hazairin, H.M. Husein, dan Prof. Dr. Ibrahim Husein selaku gubernur Sumatra Selatan pada masa itu.

Pasca dibentuknya Panitia Persiapan Pendirian Fakultas Ushuluddin IAIN Raden Fatah Cabang Curup, maka segera disusul dengan didirikannya Yayasan Taqwa Palembang Cabang Curup. Gagasan pendirian Fakultas Ushuluddin ini memperoleh sambutan hangat dan semangat dari seluruh lapisan masyarakat Curup. Pada tahun 1963, Yayasan Taqwa Palembang Cabang Curup mendirikan Fakultas Syari’ah yang berstatus swasta. Fakultas ini dipimpin oleh Drs. A. Zaidan Djauhari sebagai dekan dan Drs. Djam’an Nur sebagai wakil dekan. Hampir bersamaan dengan perubahan status IAIN Raden Fatah Palembang dari cabang IAIN Sunan Kalijaga Yogyakarta menjadi IAIN yang berdiri sendiri, Fakultas Syari’ah IAIN Raden Fatah Curup juga diganti menjadi Fakultas Ushuluddin. Pada tahun 1964, Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 86 Tahun 1964, Fakultas Ushuluddin yang semula berstatus swasta berubah menjadi negeri. Unsur pimpinan saat itu adalah K.H. Amin Addary sebagai dekan, Drs. Djam’an Nur sebagai wakil dekan I dan III, M. Yusuf Rachim, S.H. sebagai wakil dekan II dan IV. SK perubahan status dari swasta menjadi negeri disusul dengan penerbitan Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 87 Tahun 1964 yang menyatakan bahwa Fakultas Ushuluddin Raden Fatah Curup merupakan bagian tidak terpisahkan dari IAIN (Al-Jami’ah Al-Islamiyyah Al-Hukumiyyah) Raden Fatah yang berkedudukan di Palembang.

Eksistensi Fakultas Ushuluddin IAIN Raden Fatah Curup memberikan makna berarti bagi perkembangan peradaban Islam di kabupaten Rejang Lebong, terutama bagi pembangunan bidang pendidikan bernuansa Islam. Fakultas Ushuluddin ini juga memperoleh apresiasi dan dukungan menggembirakan dari pemerintah daerah Rejang Lebong. Pada tahun 1964, salah satu bukti kongkrit perhatian pemerintah daerah Rejang Lebong terhadap fakultas ini adalah bantuan berupa mobil Land Rover, uang rutin setiap bulan sejumlah Rp10.000, bensin premium 15 liter setiap hari, mesin ketik, dan seperangkat perabotan tamu dan pimpinan yang diberikan oleh Syarifuddin Abdullah selaku bupati Rejang Lebong. Pada tahun 1967, Drs. Mahally selaku bupati Rejang Lebong yang keberikutnya memberikan bantuan rutin berupa uang dan bensin serta sebidang tanah seluas hampir 2 hektare di Dusun Curup untuk pembangunan gedung baru yang lebih memadai.

Dalam perjalanan sejarahnya, gedung perkuliahan Fakultas Ushuluddin IAIN Raden Fatah Curup mengalami beberapa kali perpindahan. Pada tahun 1963 hingga 1964, perkuliahan dilaksanakan di gedung sekolah Pendidikan Guru Agama Negeri (PGAN) Curup yang berlokasi di Talang Rimbo. Pada tahun 1965 hingga 1968, perkuliahan diselenggarakan di gedung yang saat ini menjadi lokasi Rumah Sakit Umum Daerah Curup yang berada di Dwi Tunggal. Pada tahun 1969 hingga tahun 1981, perkuliahan menempati gedung Yayasan Rejang Setia yang merupakan bekas bangunan Hollandsch-Inlandsche School di Jalan Setia Negara. Sejak tahun 1982, Fakultas Ushuluddin menempati bangunan sendiri yang merupakan bantuan pemerintah yang berada di Jl. Dr. AK Gani yang menjadi kampus STAIN Curup hingga saat ini.

Seiring dengan perkembangan zaman, maka banyak perubahan kebijakan atau lahirnya kebijakan-kebijakan baru di pusat pemerintahan yang berimbas ke daerah-daerah. Salah satu perubahan tersebut adalah dalam dunia pendidikan, khususnya lembaga-lembaga pendidikan tinggi agama yang diselenggarakan oleh Departemen Agama. Dengan lahirnya peraturan baru IAIN cabang yang diharuskan menjadi sekolah tinggi dengan nama Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN). Fakultas Ushuluddin IAIN Raden Fatah Curup sebagai cabang dari IAIN Raden Fatah Palembang berubah status dari IAIN menjadi STAIN Curup. Secara yuridis formal, perubahan tersebut dituangkan dalam Keputusan Presiden No. 11 Tahun 1997.

IAIN Curup terletak di kelurahan Dusun Curup. Kelurahan tersebut berjarak sekitar 1 km dari pusat keramaian ibu kota kabupaten Rejang Lebong. Kampus STAIN Curup berlokasi di tengah-tengah kehidupan masyarakat yang ramah, berkebudayaan Rejang, dan masyarakat yang menjunjung tinggi etika yang bernuansa Islam.

Dengan letak dan suasana STAIN Curup yang sangat strategis untuk kegiatan belajar-mengajar, menjadikan STAIN Curup menjadi kampus yang sangat cocok untuk para dosen dan mahasiswa dalam menempuh kegiatan perkuliahan. Kampus STAIN Curup juga sangat mudah dijangkau oleh sarana dan prasarana transportasi. Hal ini, menjadikan STAIN Curup merupakan kampus yang strategis secara geografis.

Berikut ini adalah daftar Ketua STAIN Curup:



Polemik terjadi di program studi Bimbingan Konseling STAIN disebabkan ijazah alumninya tidak diakui untuk menjadi persyaratan mengikuti tes menjadi calon pegawai negeri sipil. Mahasiswa yang terlanjur kuliah di STAIN Curup tetap kuliah, namun menginduk ke program studi BK di STAIN Bukittinggi. Proses tersebut akan dimasukkan dalam program konversi kuliah jauh hasil kerjasama STAIN Curup dan STAIN Bukittinggi. Hal ini terungkap setelah pertemuan Ketua STAIN Curup, Dr. Budi Kisworo dan Bupati Rejang Lebong, H. Suherman, S.E., M.M. pada 11 Oktober 2013. Sekarang, program studi BK STAIN Curup telah resmi ditutup.


 


</doc>
<doc id="325934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325934" title="Mawar Emas">
Mawar Emas

Mawar Emas adalah sebuah ornamen emas yang biasanya diberkati oleh para paus setiap tahunnya. Ornamen ini kadang-kadang dianugerahkan sebagai sebuah tanda penghormatan atau kasih sayang. Para penerimanya antara lain gereja-gereja dan tempat-tempat suci, para bangsawan, tokoh-tokoh militer, dan kalangan pemerintah.

Mawar ini diberkati pada hari Minggu keempat masa Pra-Paskah, "Hari Minggu Lætare" (sehingga juga dikenal sebagai Hari Minggu Mawar), ketika pakaian ibadah dan korden yang berwarna merah mawar menggantikan warna ungu tanda penuh penyesalan, yang menyimbolkan harapan dan kebahagiaan di tengah-tengah kekudusan masa Pra-Paskah. Di sepanjang masa Pra-Paskah, umat Katolik berdoa, berpuasa, melakukan penebusan dosa dan bermeditasi atas keburukan dosa dan hukuman jahat yang dibawanya; Hari Minggu Mawar adalah sebuah kesempatan untuk melihat lebih jauh dari wafat Kristus di Golgota dan memandang Kristus, Sang Penebus Dosa, bangkit di saat cahaya pertama Hari Minggu Paskah hadir dan berbahagia. Cemerlangnya bunga emas menunjukkan keagungan Kristus; hal ini sangat tepat karena para nabi sebelumnya merujuk-Nya sebagai "bunga di padang dan bunga lili di lembah-lembah". Keharumannya, menurut Paus Leo XIII "menunjukkan kewangian Kristus yang seharusnya disebar-luaskan oleh para pengikut setia-Nya" (Acta, vol. VI, 104), dan duri serta warna merahnya merujuk pada kesengsaraan-Nya. Baca Yesaya 63:2: "Mengapakah pakaian-Mu semerah itu, dan baju-Mu seperti baju pengirik buah anggur?"

Banyak diploma kepausan dan khotbah paus ketika menganugerahkan benda ini menjelaskan arti penting mistis bunga mawar ini. Paus Innosensius III mengatakan: "Sebagaimana Hari Minggu Lætare, suatu hari yang terpisah demi fungsinya, melambangkan cinta setelah kebencian, kebahagiaan setelah penderitaan, dan kepuasan setelah kelaparan, demikian juga bunga mawar ini menjadikan warna, aroma dan citarasanya sebagai cinta, kebahagiaan dan kepuasan secara berurutan", dan membandingkan bunga mawar ini dengan bunga yang dirujuk di dalam Kitab Yesaya 11:1: "Suatu tunas akan keluar dari tunggul Isai, dan taruk yang akan tumbuh dari pangkalnya akan berbuah."
Di antara gereja-gereja utama yang mana mawar emas ini pernah dianugerahkan adalah Basilika Santo Petrus (lima mawar), Basilika Lateran (empat mawar; menurut beberapa pihak, dua mawar diberikan kepada basilika ini, sementara dua lainnya diberikan kepada kapelnya yang disebut Sancta Sanctorum), Basilika Santa Maria Maggiore (dua mawar), Santa Maria sopra Minerva (satu mawar), dan Sant'Antonio dei Portoghesi (satu mawar). Bunga mawar ini juga dianugerahkan kepada Perkumpulan Agung Gonfalone. Semua bunga mawar ini telah hilang.

Di antara banyak orang yang menerima hadiah ini, berikut adalah beberapa nama pentingnya:

Pada paruh kedua abad ke-20, penghargaan Mawar Emas menjadi semakin langka, dan semuanya dianugerahkan kepada bangunan-bangunan saja, biasanya tempat-tempat suci. Paus Paulus VI, misalnya, hanya memberikan lima Mawar Emas selama masa kepausannya yang berlangsung dari tahun 1963 hingga tahun 1978, dan tidak ada yang diberikan kepada orang-orang pribadi, melainkan kepada tempat-tempat devosi. Paus Yohanes Paulus II memberikan tiga penghargaan Mawar Emas, satu penghargaan untuk satu tempat suci yang berbeda, selama 27 tahun masa kepausannya. Oleh karena itu, penganugerahan Mawar Emas bisa dianggap sebagai suatu keistimewaan yang luar biasa.
Mawar Emas yang dianugerahkan selama masa kepausan Paus Yohanes Paulus II kepada tempat suci Ratu Lourdes (Prancis), dan kepada Ruang Doa Santo Yoseph (Kanada) pada tahun 2004.

Paus Benediktus XVI sejauh ini telah memberikan lima penghargaan Mawar Emas. Penghargaan pertamanya dilakukan pada tahun 2006 bagi tempat suci Jasna Góra (Częstochowa - Polandia). Dua lagi diberikan kepada Basilika Aparecida (Brasil) dan pada Basilika Mariazell (Austria), pada tahun 2007. Pada tahun 2008, selama masa ziarah apostoliknya ke Amerika Serikat, ia menganugerahkan Mawar Emas kepada Basilika Tempat Suci Pembuahan Tak Bernoda Nasional di kota Washington, DC. Mawar Emas kelima Paus Benediktus XVI dianugerahkan kepada Tempat Suci Ratu Bonaria di Cagliari, Italia, pada tanggal 8 September 2008.


</doc>
<doc id="325951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325951" title="Anak berkebutuhan khusus">
Anak berkebutuhan khusus

Anak berkebutuhan khusus (Heward) adalah anak dengan karakteristik khusus yang berbeda dengan anak pada umumnya tanpa selalu menunjukan pada ketidakmampuan mental, emosi atau fisik. Yang termasuk kedalam ABK antara lain: tunanetra, tunarungu, tunagrahita, tunadaksa, tunalaras, kesulitan belajar, gangguan prilaku, anak berbakat, anak dengan gangguan kesehatan. istilah lain bagi anak berkebutuhan khusus adalah anak luar biasa dan anak cacat. Karena karakteristik dan hambatan yang dimilki, ABK memerlukan bentuk pelayanan pendidikan khusus yang disesuaikan dengan kemampuan dan potensi mereka, contohnya bagi tunanetra mereka memerlukan modifikasi teks bacaan menjadi tulisan Braille (tulisan timbul) dan tunarungu berkomunikasi menggunakan bahasa isyarat (bahasa tubuh)

Menurut pasal 15 UU No. 20 tahun 2003 tentang Sisdiknas, bahwa jenis pendidikan bagi Anak berkebutuan khusus adalah Pendidikan Khusus. Pasal 32 (1) UU No. 20 tahun 2003 memberikan batasan bahwa Pendidikan khusus merupakan pendidikan bagi peserta didik yang memiliki tingkat kesulitan dalam mengikuti proses pembelajaran karena kelainan fisik, emosional,mental, sosial, dan/atau memiliki potensi kecerdasan dan bakat istimewa. Teknis layanan pendidikan jenis Pendidikan Khusus untuk peserta didik yang berkelainan atau peserta didik yang memiliki kecerdasan luar biasa dapat diselenggarakan secara inklusif atau berupa satuan pendidikan khusus pada tingkat pendidikan dasar dan menengah. Jadi Pendidikan Khusus hanya ada pada jenjang pendidikan dasar dan menengah. Untuk jenjang pendidikan tinggi secara khusus belum tersedia.

PP No. 17 Tahun 2010 Pasal 129 ayat (3) menetapkan bahwa Peserta didik berkelainan terdiri atas peserta didik yang:
a. tunanetra;
b. tunarungu;
c. tunawicara;
d. tunagrahita;
e. tunadaksa;
f. tunalaras;
g. berkesulitan belajar;
h. lamban belajar;
i. autis;
j. memiliki gangguan motorik;
k. menjadi korban penyalahgunaan narkotika, obat terlarang, dan zat adiktif lain; dan
l. memiliki kelainan lain.

Menurut pasal 130 (1) PP No. 17 Tahun 2010 Pendidikan khusus bagi peserta didik berkelainan dapat diselenggarakan pada semua jalur dan jenis pendidikan pada jenjang pendidikan dasar dan menengah.
(2) Penyelenggaraan pendidikan khusus dapat dilakukan melalui satuan pendidikan khusus, satuan pendidikan umum, satuan pendidikan kejuruan, dan/atau satuan pendidikan keagamaan. Pasal 133 ayat (4)menetapkan bahwa Penyelenggaraan satuan pendidikan khusus dapat dilaksanakan secara terintegrasi antarjenjang pendidikan dan/atau antarjenis kelainan.
Permendiknas No. 70 tahun 2009 Pasal 3 ayat (1) Setiap peserta didik yang memiliki kelainan fisik, emosional, mental, dan sosial atau
memiliki potensi kecerdasan dan/atau bakat istimewa berhak mengikuti pendidikan
secara inklusif pada satuan pendidikan tertentu sesuai dengan kebutuhan dan
kemampuannya.
(2) Peserta didik yang memiliki kelainan sebagaimana dimaksud dalam ayat (10 terdiri
atas:
a. tunanetra;
b. tunarungu;
c. tunawicara;
d. tunagrahita;
e. tunadaksa;
f. tunalaras;
g. berkesulitan belajar;
h. lamban belajar;
i. autis;
j. memiliki gangguan motorik;
k. menjadi korban penyalahgunaan narkoba, obat terlarang, dan zat adiktif lainnya;
l. memiliki kelainan lainnya;
m. tunaganda
Integrasi antar jenjang dalam bentuk Sekolah Luar Biasa (SLB) satu atap, yakni satu lembaga penyelenggara mengelola jenjang TKLB, SDLB, SMPLB dan SMALB dengan seorang Kepala Sekolah. Sedangkan Integrasi antar jenis kelainan, maka dalam satu jenjang pendidikan khusus diselenggarakan layanan pendidikan bagi beberapa jenis ketunaan. Bentuknya terdiri dari TKLB; SDLB, SMPLB, dan SMALB masing-masing sebagai satuan pendidikan yang berdiri sendiri masing-masing dengan seorang kepala sekolah.

Altenatif layanan yang paling baik untuk kepentingan mutu layanan adalah INTEGRASI ANTAR JENIS. Keuntungan bagi penyelenggara (sekolah) dapat memberikan layanan yang tervokus sesuai kebutuhan anak seirama perkembangan psikologis anak. Keuntungan bagi anak, anak menerima layanan sesuai kebutuhan yang sebenarnya karena sekolah mampu membedakan perlakuan karena memiliki fokus atas dasar kepentingan anak pada jenjang TKLB, SDLB, SMPLB, dan SMALB.

Penyelenggaran pendidikan khusus saat ini masih banyak yang menggunakan Integrasi antar jenjang (satu atap) bahkan digabung juga dengan integrasi antar jenis. Pola ini hanya didasarkan pada effisiensi ekonomi padahal sebenarnya sangat merugikan anak karena dalam praktiknya seorang guru yang mengajar di SDLB juga mengajar di SMPLB dan SMALB. Jadi perlakuan yang diberikan kadang sama antara kepada siswa SDLB, SMPLB dan SMALB. Secara kualitas materi pelajaran juga kurang berkualitas apalagi secara psikologis karena tidak menghargai perbedaan karakteristik rentang usia.

Adapun bentuk satuan pendidikan / lembaga sesuai dengan kekhususannya di Indonesia dikenal SLB bagian A untuk tunanetra, SLB bagian B untuk tunarungu, SLB bagian C untuk tunagrahita, SLB bagian D untuk tunadaksa, SLB bagian E untuk tunalaras dan SLB bagian G untuk cacat ganda.

Pemerintah sebenarnya ada kesempatan memberikan perlakuan yang sama kepada Anak Indonesia tanpa diskriminasi. Coba renungkan kalau bisa mendirikan SD Negeri, SMP Negeri, SMA Negeri untuk anak bukan ABK, mengapa tidak bisa mendirikan SDLB Negeri, SMPLB Negeri, dan SMALB Negeri bagi ABK. Hingga Juni tahun 2013 di Provinsi Jawa Tengah dan DIY baru Pemerintah Kabupaten Cilacap yang berkenan mendirikan SDLB Negeri, SMPLB Negeri, dan SMALB Negeri masing-masing berdiri sendiri sebagai satuan pendidikan formal. Kebijakan Pemerintah Kabupaten Cilacap tidak mempermasalahkan kewenangan siapa pengelolaan satuan pendidikan khusus, akan tetapi semata-mata didasari oleh kebutuhan masyarakat sebagai warga negara yang berdomisili di wilayahnya.

Tunanetra adalah individu yang memiliki hambatan dalam penglihatan. tunanetra dapat diklasifikasikan kedalam dua golongan yaitu: buta total (Blind) dan low vision. Definisi Tunanetra menurut Kaufman & Hallahan adalah individu yang memiliki lemah penglihatan atau akurasi penglihatan kurang dari 6/60 setelah dikoreksi atau tidak lagi memiliki penglihatan.
Karena tunanetra memiliki keterbataan dalam indra penglihatan maka proses pembelajaran menekankan pada alat indra yang lain yaitu indra peraba dan indra pendengaran. Oleh karena itu prinsip yang harus diperhatikan dalam memberikan pengajaran kepada individu tunanetra adalah media yang digunakan harus bersifat taktual dan bersuara, contohnya adalah penggunaan tulisan braille, gambar timbul, benda model dan benda nyata. sedangkan media yang bersuara adalah perekam suara dan peranti lunak JAWS.
Untuk membantu tunanetra beraktivitas di sekolah luar biasa mereka belajar mengenai Orientasi dan Mobilitas. Orientasi dan Mobilitas diantaranya mempelajari bagaimana tunanetra mengetahui tempat dan arah serta bagaimana menggunakan tongkat putih (tongkat khusus tunanetra yang terbuat dari alumunium)

Tunarungu adalah individu yang memiliki hambatan dalam pendengaran baik permanen maupun tidak permanen. Klasifikasi tunarungu berdasarkan tingkat gangguan pendengaran adalah:

Karena memiliki hambatan dalam pendengaran individu tunarungu memiliki hambatan dalam berbicara sehingga mereka biasa disebut tunawicara. Cara berkomunikasi dengan individu menggunakan bahasa isyarat, untuk abjad jari telah dipatenkan secara internasional sedangkan untuk isyarat bahasa berbeda-beda di setiap negara. saat ini dibeberapa sekolah sedang dikembangkan komunikasi total yaitu cara berkomunikasi dengan melibatkan bahasa verbal, bahasa isyarat dan bahasa tubuh. Individu tunarungu cenderung kesulitan dalam memahami konsep dari sesuatu yang abstrak.

Tunagrahita adalah individu yang memiliki intelegensi yang signifikan berada dibawah rata-rata dan disertai dengan ketidakmampuan dalam adaptasi prilaku yang muncul dalam masa perkembangan.
klasifikasi tunagrahita berdasarkan pada tingkatan IQ.

Pembelajaran bagi individu tunagrahita lebih di titik beratkan pada kemampuan bina diri dan sosialisasi.

Tunadaksa adalah individu yang memiliki gangguan gerak yang disebabkan oleh kelainan neuro-muskular dan struktur tulang yang bersifat bawaan, sakit atau akibat kecelakaan, termasuk celebral palsy, amputasi, polio, dan lumpuh.
Tingkat gangguan pada tunadaksa adalah ringan yaitu memiliki keterbatasan dalam melakukan aktivitas fisik tetap masih dapat ditingkatkan melalui terapi, sedang yaitu memilki keterbatasan motorik dan mengalami gangguan koordinasi sensorik, berat yaitu memiliki keterbatasan total dalam gerakan fisik dan tidak mampu mengontrol gerakan fisik.

Tunalaras adalah individu yang mengalami hambatan dalam mengendalikan emosi dan kontrol sosial. individu tunalaras biasanya menunjukan prilaku menyimpang yang tidak sesuai dengan norma dan aturan yang berlaku disekitarnya. Tunalaras dapat disebabkan karena faktor internal dan faktor eksternal yaitu pengaruh dari lingkungan sekitar.

Adalah gangguan pada satu atau lebih kemampuan dasar psikologis yang mencakup pemahaman dan penggunaan bahasa, berbicara dan menulis yang dapat memengaruhi kemampuan berfikir, membaca, berhitung, berbicara yang disebabkan karena gangguan persepsi, brain injury, disfungsi minimal otak, dislexia, dan afasia perkembangan. individu kesulitan belajar memiliki IQ rata-rata atau diatas rata-rata, mengalami gangguan motorik persepsi-motorik, gangguan koordinasi gerak, gangguan orientasi arah dan ruang dan keterlambatan perkembangan konsep.


</doc>
<doc id="325981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325981" title="Austrumi">
Austrumi

AUSTRUMI (Austrum Latvijas Linukss) adalah sistem operasi Linux live CD yang muat dalam sebuah CD berukuran kartu nama (50 MB). Berbasis Slackware dengan initialization scripts dari proyek Blin. Dikembangkan oleh para programmer dari daerah Latgale di Latvia. Rilis resmi terakhir Austrumi Linux adalah versi 1.7.2. Distro ini dapat digunakan pada sistem komputer dengan sumber daya terbatas, Intel-kompatibel, dengan sistem CD-ROM yang terpasang. Seluruh sistem operasi dan semua aplikasi berjalan dari RAM, sehingga media boot dapat dikeluarkan setelah sistem operasi dimulai.

Saat ini Austrumi terdiri dari 62 paket perangkat lunak termasuk editor grafik, office, perangkat jaringan, penjelajah (browser) Internet, FTP dan mail client, paket multimedia, permainan dan peralatan sistem. Window manager yang digunakan adalah Openbox untuk rilis sebelum 1.2.0, lalu beralih ke Enlightenment mulai rilis 1.2.0, dan beralih ;agi ke Metacity mulai rilis 1.5.0.



</doc>
<doc id="325983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325983" title="Arch Linux">
Arch Linux

Arch Linux (dikenal juga dengan ArchLinux atau Arch) adalah sebuah distribusi Linux untuk komputer x86_64(64 bit) yang didesain untuk menjadi ringan dan sederhana. Cara pengucapan Arch Linux adalah [ɑːrtʃ] atau [aːtʃ] (seperti pada kata" archer" atau" parchment").

Pendekatan desain pengembang distro ini berfokus pada kesederhanaan, kebenaran program dan minimalisme. "Kesederhanaan" didefinisikan sebagai "tak perlu tambahan, modifikasi, atau komplikasi" sesuai sudut pandang pengembangnya, bukan sudut pandang pengguna.

Archlinux adalah sebuah Distribusi Linux berbasis "binary", yang artinya, paket-paket aplikasi didistribusikan dalam bentuk telah terkompilasi. Berbeda dengan Gentoo yang mendistribusikan paket-paketnya dalam bentuk kode sumber.

Terinspirasi dari CRUX, Judd Vinet memulai proyek Arch Linux pada bulan Maret 2002. Vinet memimpin proyek ini hingga 1 Oktober 2007. Ia kemudian lengser karena kurangnya waktu, dan menyerahkan proyek dalam pengawasan Aaron Griffin.

Tidak seperti Distribusi Linux lainnya seperti Debian, Fedora, Ubuntu dan lain-lain, Arch Linux tidak membuat jadwal rilis untuk waktu tertentu, melainkan menggunakan sistem "Rolling release" atau Rilis bergulir. Arch Linux selalu menyediakan paket-paket baru setiap hari. Dengan kata lain, untuk memperbarui sistem, pengguna hanya perlu memperbarui atau memutahkirkan paket-paket dalam sistemnya tanpa perlu memasang ulang sistem operasinya.

Rilis resmi Arch Linux hanya menyediakan sistem dasar dengan standar CLI (antarmuka berbasis teks). Namun, telah dikembangkan pula beberapa Distribusi Linux berbasis Arch Linux yang menyediakan GUI (antarmuka grafis):




</doc>
<doc id="325987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325987" title="CentOS">
CentOS

CentOS ("Community ENTerprise Operating System") adalah sebuah distribusi linux sebagai bentuk dari usaha untuk menyediakan platform komputasi berkelas enterprise yang memiliki kompatibilitas kode biner sepenuhnya dengan kode sumber yang menjadi induknya, Red Hat Enterprise Linux (RHEL).

Pada bulan Juni 2006, para pengembang utama distro Tao Linux, kloning RHEL, mengumumkan bahwa mereka akan menghentikan proyek tersebut dan menggantinya menjadi CentOS development. Para pengguna Tao linux kemudian bermigrasi menggunakan rilis CentOS menggunakan "yum update".

Di bulan Juli 2009, baru diketahui bahwa pendiri CentOS, Lance Davis, telah menghilang sejak 2008. Lance Davis telah menghentikan kontribusinya terhadap proyek tersebut, namun tetap memegang kewenangan atas registrasi domain CentOS dan akun PayPal. Pada bulan Agustus 2009, Tim CentOS melaporkan telah berhasil menghubungi Davis dan mengambil alih kewenangan atas domain centos.info dan centos.org.

Di Bulan Juli 2010, popularitas CentOS meningkat tajam melompati Debian sebagai distribusi linux terpopuler untuk server web, digunakan hampir 30% dari total keseluruhan server web berbasis linux. Walaupun begitu,Debian mendapatkan kembali posisinya pada Januari 2012

RHEL merupakan distribusi linux berbayar yang menyediakan akses terhadap update atas perangkat lunak dan beragam jenis dukungan teknis. Distribusi linux ini sebenarnya merupakan gabungan dari sejumlah peragkat lunak yang didistribusikan dibawah Lisensi perangkat lunak bebas dan kode sumber atas paket perangkat lunak ini dirilis ke publik oleh Red Hat sebagai bagian dari kesepakatan dalam lisensi yang digunakan.

Para pengembang CentOS menggunakan kode sumber dari Red Hat, dikompilasi dengan tujuan membuat sebuah produk final yang sangat mirip dengan RHEL. Semua hal-hal yang berkaitan dengan merek dagang ataupun logo kemudian diubah disebabkan Red Hat tidak mengizinkan mereka untuk mendistribusikan ulang logo tersebut.

CentOS tersedia secara gratis, dukungan teknis utamanya disediakan terhadap para pengguna melalui milis, forum berbasis web, ataupun chat. Proyek CentOS tidak berafiliasi dengan Red Hat, sehingga proyek CentOS berjalan tanpa mendapatkan bantuan apapun dari Red Hat. Untuk penggalangan dana, CentOS berbasis donasi dari para pengguna serta sponsor dari perusahaan-perusahaan yang menggunakannya.

Information arsitektur dikutip dari halaman CentOS Overview.



</doc>
<doc id="325988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=325988" title="Linspire">
Linspire

Linspire, dahulunya LindowsOS, adalah sistem operasi komersial (tidak gratis) berbasis Debian dan kemudian Ubuntu . Linspire diterbitkan oleh Linspire, Inc. dan terfokus pada kemudahan-penggunaan dengan target pengguna PC rumahan. Rilis stabil terakhir Linspire adalah versi 6.0 yang diluncurkan pada bulan Oktober 2007.

Pada tanggal 1 Juli 2008, para pemegang saham Linspire mengubah nama perusahaan menjadi Digital Cornerstone, dan semua aset-nya diambil alih oleh Xandros.

Pada tanggal 8 Agustus 2008, Andreas Typaldos, CEO Xandros, mengumumkan bahwa Linspire yang akan dihentikan karena perusahaan lebih mendukung Xandros, sedang Freespire akan mengubah basisnya dari Ubuntu ke Debian.




</doc>
<doc id="326002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326002" title="Erika Christensen">
Erika Christensen

Erika Jane Christensen (lahir 19 Agustus 1982) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Traffic" (2000), Swimfan (2002) dan "The Perfect Score" (2004). Dia dilahirkan di Seattle, Washington. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1997.



</doc>
<doc id="326003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326003" title="Dora the Explorer">
Dora the Explorer

Dora the Explorer adalah serial animasi televisi anak-anak dari Amerika Serikat milik jaringan televisi kabel Nickelodeon. Episode percobaan disiarkan tahun 1999 dan menjadi seri reguler mulai tahun 2000. Serial ini dibuat oleh Chris Gifford, Valerie Walsh, dan Eric Weiner.

Tokoh utama serial ini, adalah seorang gadis kecil yang baik hati dan senang menjelajah. Ia selalu ditemani oleh Boots, seekor monyet. Mereka berdua menjelajah untuk membantu seorang teman atau mencari sesuatu yang mereka butuhkan. Arah penjelajahan mereka biasanya dibimbing oleh peta yang saat tidak digunakan tersimpan dalam ransel milik Dora. Selain peta, di dalam ransel Dora juga terdapat berbagai benda yang dibutuhkan dalam penjelajahan mereka. Sepanjang perjalanan mereka akan dibantu oleh beberapa teman yang akan membantu, seperti keluarga dan saudara Dora, juga binatang-binatang, tumbuhan, atau benda yang bisa berbicara lainnya. Satu-satunya yang sering menghambat perjalanan mereka adalah Swiper, seekor rubah. Ia suka mencuri barang-barang yang dibutuhkan dalam perjalanan.

Dalam penjelajahannya, Dora banyak mengajak penonton untuk "turut" membantunya, seperti mengajak anak-anak yang menjadi penontonnya untuk menjawab pertanyaan Dora, membantu menghitung, memilih jalan atau benda yang mereka butuhkan dari beberapa alternatif pilihan, mencari benda yang tersembunyi, atau memperingatkan bila Swiper mendekat. Keterlibatan berlanjut dengan munculnya anak panah menyerupai penunjuk tetikus dalam komputer, sehingga penonton seolah bisa melakukan pilihan atau menunjuk sesuatu.

Di akhir perjalanan, ketika tujuan mereka sudah tercapai, Dora biasanya merayakan keberhasilannya dengan menyanyikan lagu keberhasilan. Dora pun akan menanyakan pada penonton bagian mana dari perjalanannya yang paling disukai.

Seekor kera yang sangat lucu. Ia selalu menemani Dora dalam setiap petualangannya. Ia selalu memakai sepatu boots berwarna merah. Ia sangat periang. Di sebuah episode, diceritakan bagaimana Dora bertemu dan berkenalan dengan Boots yaitu ketika Dora hendak berpetualang dan menemukan Boots di bawah pohon dan sedang kesepian.

Seekor Iguana hijau yang juga teman Dora. Ia sangat manis dan lembut. Ia suka mengoleksi atau menanam bunga. Bunga yang paling ia sukai adalah Bunga Matahari.

Seekor banteng berwarna biru dengan slayer kuning bertotol biru di lehernya yang juga teman Dora dan Boots. Ia suka bersepeda.

Seekor tupai yang selalu memakai jaket pelampung berwarna-warni. Ticco ini sangat cerdas dan pandai. Ia tinggal di sebuah Pohon kacang. Ticco seringkali berbicara dalam bahasa Spanyol.

"Dora the Explorer" sangat sukses sehingga sudah menghasilkan $1 miliar hanya dalam penjualan tahun 2004 saja.

Di jaringan televisi Indonesia serial ini disiarkan dalam versi Bahasa Indonesia, semula di Lativi (sekarang TvOne), selanjutnya ditayangkan di Global TV sejak 1 Februari 2006 dan mencapai episode terakhir pada tahun 2015 dan kemudian dilanjutkan dengan . Dalam beberapa episodenya, baik untuk versi bahasa Indonesia maupun bahasa aslinya, disisipkan beberapa kalimat dalam Bahasa Spanyol, sehingga serial ini sering dijadikan bahan untuk mempelajari bahasa tersebut.

Sejak tahun 2015 hingga sekarang Global TV sudah tidak menayangkan Dora the Explorer dengan episode terbaru lagi karena sudah mencapai episode terakhir dan kemudian dilanjutkan dengan yang ditayangkan di Global TV mulai bulan Oktober 2015. Tetapi Dora the Explorer episode sebelumnya atau episode terlama masih ditayangkan di Global TV.



</doc>
<doc id="326005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326005" title="Law &amp; Order: Special Victims Unit">
Law &amp; Order: Special Victims Unit

Law & Order: Special Victims Unit merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh NBC. Tayangan ini pertama kali ditayangkan pada 20 September 1999 hingga sekarang ini. Film ini terdiri dari 10 musim dengan 206 episiode. Pemain utamanya ialah Christopher Meloni, Mariska Hargitay, Richard Belzer, dan Michaela McManus. Berdurasi 55 menit.

<onlyinclude>

</onlyinclude>

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="326012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326012" title="Ice-T">
Ice-T

Tracy Lauren Marrow (lahir 16 Februari 1958) atau dikenal dengan Ice-T merupakan seorang penyanyi, aktor, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat. Dia berirama rapper. Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1982.





</doc>
<doc id="326027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326027" title="Raden Mas Sodewo">
Raden Mas Sodewo

Raden Mas Sodewo atau "Ki Sodewo", Pahlawan Mataram yang terlupakan.

Dalam dinasti Mataram, dikenal beberapa tokoh sebagai Pahlawan Nasional, antara lain Sultan Agung, Pangeran Diponegoro dan Pangeran Sambernyowo. Dari sekian banyak raja, ratu, pangeran dan tokoh-tokoh Mataram mungkin sebetulnya terdapat banyak cerita kepahlawanan yang belum terungkap. Penyebab utamanya bisa karena dokumen sejarah pendukung yang kurang. Sebagian besar kisah kepahlawanan hanya beredar dari mulut ke mulut. Lain halnya tokoh yang rajin menulis seperti Raden Mas Said (Pangeran Sambernyowo) misalnya yang mendokumentasikan sendiri perjuangannya melalui tulisan-tulisannya. Oleh karenanya ajaran Pangeran Sambernyowo mengenai Tri Dharma ( handarbeni, hangrungkepi, mulat sarira hangrosowani) menjadi populer. Cukup sulit membedakan mana yang merupakan fakta sejarah obyektif dan mana yang subyektif atau bahkan sekadar dongeng.
Belum banyak masyarakat yang tahu kisah kepahlawanan Ki Sodewo, Putra kandung Pangeran Diponegoro yang berjuang di wilayah Bagelen dan Kulonprogo pada masa Perang Diponegoro atau yang dikenal Belanda sebagai Perang Jawa. Hanya sedikit penduduk di sekitar kota Wates yang tahu lokasi makam tubuh Ki Sodewo. Bahkan makam ini tidak terletak di Taman Makam Pahlawan Giripeni yang berjarak hanya beberapa ratus meter dari pemakaman umum Sideman, tempat dimana Ki Sodewo dimakamkan. Sungguh ironis bagi Ki Sodewo yang asli 1000% seorang pahlawan. Dan mungkin tinggal tersisa sangat sedikit orang yang tahu bahwa di daerah Jrangking, dekat pemandian Clereng, Kulon Progo ada daerah bernama "Gunung Songgo" yang merupakan petilasan tempat disangganya kepala Ki Sodewo dengan bambu. Belanda sengaja memisahkan kepala dari makam tubuhnya karena menurut cerita apabila kepala dan tubuh Ki Sodewo masih menyatu Belanda khawatir Ki Sodewo bisa hidup kembali karena kesaktiannya yang luar biasa.
Ki Sodewo terlahir di wilayah Madiun pada tahun 1810, bernama Bagus Singlon. Putera Pangeran Diponegoro dengan Raden Ayu Citrowati (dari Madiun) ini pada masa kecilnya dititipkan pada seorang kyai bernama Ki Tembi di Madiun. Hal ini untuk menghindari penangkapan yang dilakukan Belanda terhadap anak turun Pangeran Diponegoro.
Ketika berumur 15 tahun pada tahun 1825 setelah mulai mengenal asal usul dan jati dirinya, Bagus Singlon mencari ayahnya. Bersama dengan Ki Tembi, Bagus Singlon menuju Tegalrejo, Goa Selarong dan route perjuangan Diponegoro lainnya. Sambil menunggu saat perjumpaan dengan ayahandanya, Bagus Singlon tinggal bersama Kyai Gothak di daerah Panjatan, Kulon Progo. Bagus Singlon rajin menempa ilmu kanuragan dari Kyai Gothak maupun para guru lain. Bahkan Bagus Singlon belajar ilmu Pancasona sampai ke daerah Bagelen. Dengan bantuan telik sandi, Bagus Singlon akhirnya berjumpa dengan ayahandanya Pangeran Diponegoro. Oleh ayahandanya Bagus Singlon diberi julukan Ki Sodewo karena kesaktian dan kehebatannya dalam bertempur. Nama itu berasal dari kata Laksono Dewo (bagaikan dewa), dewa yang maha sakti dalam berperang. Ki Sodewo lalu membantu pertempuran bersama para pengikut Diponegoro. Salah satu bukti kedidayaan Ki Sodewo adalah kemampuannya membunuh Jendral Van de Cohler, salah satu jendral andalan Jendral Van de Kock, panglima perang Hindia Belanda.
Ki Sodewo membangun persaudaraan dengan tokoh-tokoh seperti Kyai Gothak dan Kyai Josuto untuk mendapatkan bala tentara. Sebuah benteng pertahanan dibangun di wilayah dusun Bosol. Benteng tersebut terbuat dari pohon bambu "ori" yang ditanam di sepanjang sungai Serang di wilayah dusun Bosol. Wilayah tersebut lalu terkenal dengan Jeron Dabag (dalam dabag atau benteng). Bersama pengikutnya yang disebut Laskar Sodewo dia melakukan perlawanan secara gerilya melawan Belanda.
Rute gerilya yang pernah dilewati Ki Sodewo antara lain Panjatan, Milir, Beji, Sentolo, Pengasih, Brosot, Lendah, Nanggulan, Kalibawang, Bagelen dan Wates. Bagi rakyat Kulon progo pada masa itu Ki Sodewo adalah pahlawan, tetapi Belanda melakukan propaganda bahwa Ki Sodewo adalah pemimpin gerombolan perampok. Salah satunya tercatat dalam sejarah kabupaten Purworejo bahwa Ki Sodewo adalah sekutu penjahat bernama Amat Sleman pada tahun 1838 yang merupakan musuh dari Bupati Cokronegoro yang pro Belanda.

Darah Biru

Darah yang mengalir dalam diri Bagus Singlon memang penuh dengan kisah yang mewarnai babad para raja di tanah Jawa mulai abad ke-12 dari masa Kerajaan Singasari sampai dengan ayahandanya Diponegoro. Menurut sejarah, Mahesa Wongateleng, salah satu anak dari Ken Dedes dan Ken Arok-lah yang menurunkan raja-raja penerus Singasari, Raja-raja Majapahit, Raja-raja Demak sampai Raja-Raja Mataram. Dari Raden Wijaya, Tri Buwana Tunggadewi, Brawijaya, Ki Ageng Selo, Ki Ageng Pemanahan, Panembahan Senopati, Hamengku Buwono I, Hamengku Buwono II, Hamengkubuwono III adalah para simbah dan leluhur Ki Sodewo.

Mungkin sangat sedikit literature tentang Ibu Bagus Singlon, R. Ay. Citrowati yang menurunkan Bagus Singlon sebagai hasil pernikahan dengan Pangeran Diponegoro. Hanya sedikit diceritakan bahwa Ibu Bagus Singlon, turut dibunuh Belanda pada masa perjuangan. Sehingga Bagus Singlon dititipkan kepada Ki Tembi di Madiun. Kematian Ibunya dan semangat para simbah dan leluhur Bagus Singlonlah mungkin yang membakar jiwa kepahlawanan Bagus Singlon dalam membantu Pangeran Diponegoro mempertahankan martabat keluarga dan bangsanya.

Makam Seorang Pahlawan ?

Seperti diceritakan turun-temurun keluarga trah Ki Sodewo maupun buku dongeng rakyat Kulon Progo, kesaktian ilmu ‘'pancasona bumi’' Ki Sodewo mampu membuatnya hidup kembali meskipun terbunuh selama raganya masih menyentuh bumi. Perjuangan Ki Sodewo berakhir ketika dikhianati, yaitu ketika rahasia kesaktiannya dibocorkan oleh adik seperguruan di Bagelen. Karena khawatir akan kesaktian Ki Sodewo, Belanda kemudian memenggal kepala Ki Sodewo dan kemudian tubuh dan kepalanya dimakamkan secara terpisah.

Makam tubuh Ki Sodewo berada di kota Wates. Namun pada saat Kota Wates dibangun, makam tersebut sempat dipindahkan. Pada saat hendak dipindahkan terdapat kendala ketika tidak seorangpun mampu memindahkan makam tersebut. Sehingga dicarilah keturunan Ki Sodewo untuk dimintai tolong memindahkan makam. Akhirnya salah satu keturunan Ki Sodewo yang bernama Mentoirono mampu memindahkannya ke makam Sideman.

Adapun petilasan makam kepala Ki Sodewo saat ini sungguh memprihatinkan. Menurut cerita turun temurun pada zaman Belanda kepala Ki Sodewo tidak dikebumikan namun disangga dengan bambu-bambu di atas perbukitan, yang kemudian dinamakan Gunung Songgo. Saat ini terdapat 2 versi cerita mengenai makam kepala Ki Sodewo. Versi pertama menyebutkan setelah dirasa aman kemudian Belanda memindahkan makam kepala tersebut menyatu dengan tubuhnya. Versi lainnya menyebutkan kepala telah dimakamkan di lokasi Gunung Songgo tersebut dengan hanya ditandai dengan beberapa buah batu bata. Sungguh memprihatinkan untuk ukuran seorang Putra Diponegoro yang ikut berjuang menjaga martabat Mataram.

Oleh: Fidelis Indriarto, S.Si., MM.
Sumber: Observasi lapangan, kamus Wikipedia, “Perjuangan Ki Sodewo di Kulon Progo” Seri Cerita Rakyat, Dinas Pendidikan Kulon Progo, dan berbagai sumber termasuk keluarga trah Diponegoro di Kulon Progo & Yogyakarta

versi lain, setelah keadaan aman beberapa pendukung Ki Sodewo menukar tubuh yg dimakamkan dan mengambil kepalanya untuk disatukan, Ki Sodewo hidup lagi. lalu lari ke timur membawa anak perempuannya. menyamar dan mengabdi pada bupati Magetan yang pro Belanda. sejak ada Ki Sodewo yang mengenalkan dirinya sebagai "Ki Dekso" para perampok yg menguasai wilayah itu tak lagi mengganggu wilayah Magetan. saat puteri nya beranjak dewasa sang bupati ingin mengambilnya menjadi selir namun karena Ki Dekso tidak menyetujui ia di penjarakan dan hendak diserahkan pada belanda. dengan berpura2 setuju dan hendak mempersiapkan puterinya untuk diserahkan Ki Dekso bisa kabur lalu menjemput dan membawa puterinya kabur pula. saat itu bupati telah memanggil pasukan belanda untuk mengejar Ki Sodewo. Ki Sodewo yg berjakan kaki bersama puterinya tak bisa cepat dan terkejar di dekat perbatasan desa Temboro dalam jarak belasan langkah si penembak sudah siap dengan senapannya di belakang Ki Dekso alias KI Sodewo. Ki Sodewo telah putus asa untuk bertahan mengambil sebatang tebu dari dekat situ, wilayah Temboro dipenuhi kebun []tebu]]. saat Ki Dekso menoleh si penembak melihat wajahnya yg sangat dikenalnya tak lain adalah Ki Sodewo yang pernah dirobohkannya dengan peluru emas lalu dipenggal kepalanya di depan matanya. bahkan sebelum2nya ia juga pernah menembak jatuh orang yg ada di depannya itu, ia tahu benar kehebatan Ki Sodewo . serta merta ia dan pasukannya mengurungkan niatnya lalu balik kanan lari. orang2 sekitar mengira tebu yg dibawa Ki Dekso itulah yg membuat pengejarnya lari dikatakan tebu itu menyala seperti tombak sakti yang siap menyerang. sejak para pengejar kembali ke barat pencarian Ki Sodewo diteruskan beberapa penyerbuan ke desa2 wilayah Magetan dilakukan lagi atas petunjuk para prajurit belanda yg mengenalinya di Magetan.

Setelah peristiwa itu Ki Sodewo diterima oleh Ki Lurah Temboro yg menguasai wilayah itu. Ki Lurah Temboro sebagai tokoh pemimpin ditakuti oleh juga Belanda telah malang melintang di dunia hitam menguasai perdagangan candu wilayah timur juga telah tahu keberadaan Ki Sodewo karena tak sedikit pelarian dari barat yang bergabung di Temboro sejak Pangeran Diponegoro ditangkap [1830]. Di Temboro Ki Sodewo juga dihormati dan akhirnya putrinya diperistri oleh Ki Lurah Temboro yang belum beristri saat itu.

orang2 di lingkungan kabupaten Magetan saat itu banyak keliru menyebut keberadaan Ki Sodewo yang mengaku sebagai Ki Dekso sering diucapkan "Jekso", mbah Jekso, orang mengira di Magetan ada seorang jaksa di jaman itu. ( oleh - keturunan mbah Dekso di Timur )


</doc>
<doc id="326045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326045" title="Rocket Man">
Rocket Man

Karya lain oleh Motohiro Katou setelah Q.E.D dan C.M.B.. Plot ceritanya seputar kehidupan seorang siswa SMU yang cukup misterius. Bahkan kemudian dia terlibat dalam sebuah organisasi intelijen "True Eyes" yang (dikatakan) lebih besar dan hebat dibanding organisasi intelijen lain.

Penggambaran tokohnya tidak jauh berbeda dengan karya Motohiro Katou yang lain, terutama Q.E.D. Perbedaannya terutama pada plot cerita yang lebih penuh intrik dan tidak terlalu banyak menggunakan dalil-dalil matematika seperti pada Q.E.D. Secara keseluruhan, Rocket Man cukup merangsang pemikiran kritis.


</doc>
<doc id="326046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326046" title="Bofors">
Bofors

Bofors adalah perusahaan Swedia yang didirikan pada tahun 1873. Pada tahun 1999, Saab membeli Celsius Group, induk perusahaan Bofors. Pada tahun 2000, perusahaan Amerika Serikat United Defense membeli Bofors Weapons Systems, divisi persenjataan berat Bofors, sementara Saab tetap memiliki bagian produksi peluru kendali Bofors. Pada tahun 2005, BAE Systems membeli United Defense. Maka kini, Bofors terpisah menjadi BAE Systems Bofors dan Saab Bofors Dynamics.

Nama Bofors sangat melekat dengan meriam 40 mm yang dirancang Bofors pada Perang Dunia II. Meriam ini dan meriam serupa pada masa itu sering kali disebut "meriam Bofors".



</doc>
<doc id="326051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326051" title="Milo (minuman)">
Milo (minuman)

Milo adalah sebuah merek minuman susu dengan rasa cokelat dan malt. Minuman ini diproduksi oleh Nestlé, minuman ini sebenarnya berasal dari Australia namun saat ini sudah diproduksi di berbagai negara, termasuk Singapura, Filipina, Selandia Baru, India, Vietnam, Afrika Selatan, Jamaika, Jepang, Cile, Thailand, Malaysia, Indonesia, Nigeria, Kenya, Syria, dan Ghana. Nama Milo berasal dari Milo of Croton, seorang atlet Yunani yang terkenal.

Milo dapat ditambahkan pada susu, baik yang panas ataupun dingin, untuk memberikannya rasa coklat yang bermalt dan tekstur yang indah. Ketika dicampur dengan susu dingin, teksturnya yang kasar akan keluar, tetapi jika dicampurkan dengan susu panas, minuman ini akan terbentuk seperti susu cokelat atau kakao. Gula dapat ditambahkan, tetapi banyak orang meminumnya tanpa gula, sehingga rasa cokelatnya akan tetap terasa. Hal yang bisa dilakukan lainnya adalah dengan membuat segelas Milo dingin yang kemudian dimasukan kedalam microwave selama 40-60 detik. Sehingga membuat gelas Milo tertutup oleh bubuk yang sedikit mengeras seperti biskuit. Hal lainnya adalah dengan menaburkan serbuk Milo ke atas es krim, terutama es krim vanila. Milo juga dapat ditaburkan di atas sarapan sereal.

Ada juga minuman Milo populer yaitu "Milo Ajaib", yaitu dengan menambahkan Milo pada segelas susu dan gula, lalu minuman ini diaduk agar udara yang terkandung dapat bertambah, sehingga bubuknya bertambah banyak. Kemudian ditambahkan sedikit susu panas dan diaduk dengan cepat agar terbentuk lapisan baru yang ringan, dan diulangi berulang-ulang sampai gelas hampir penuh. Di atasnya kemudian ditambahkan krim kocok dengan sedikit bubuk Milo atau cokelat. Kebanyakan minuman ini disajikan 'hangat' daripada 'panas' dan merupakan versi Milo panas yang lebih populer bagi anak-anak.

Milo yang diproduksi di luar Australia metode persiapannya akan berbeda menurut negara. Di Ghana, Malaysia, Singapura dan Indonesia, minuman ini lebih banyak dicampur dengan air panas atau dingin, dengan tambahan "Tambahkan susu dan gula jika diperlukan."




</doc>
<doc id="326058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326058" title="Satuan ruang parkir">
Satuan ruang parkir

Satuan ruang parkir disingkat SRP adalah ukuran luas efektif untuk meletakkan Vanessa Angel dalam hal ini mobil penumpang, bus/truk, atau sepeda motor, baik parkir paralel dipinggir jalan, pelataran parkir ataupun gedung parkir. SRP harus mempertimbangkan ruang bebas dan lebar bukaan pintu dan untuk hal-hal tertentu bila tanpa penjelasan, SRP adalah SRP untuk mobil penumpang.

Untuk meningkatkan aksesibilitas bagi penderita cacat yang menggunakan kendaraan pribadi ruang parkir untuk penderita cacat ditempatkan sedekat mungkin dengan akses ke gedung ataupun tempat kegiatan.

Dimensi dasar untuk SRP berdasarkan Pedoman Perencanaan dan Pengoperasian Fasilitas Parkir tergantung kepada bukaan pintu, jenis kendaraan. Lebar bukaan pintu akan memengaruhi kenyamanan penumpang keluar masuk kendaraan seperti ditunjukkan berikut ini:

Dimensi Satuan Ruang Parkir yang biasa digunakan adalah:

Ruang parkir dilengkapi dengan:
Marka parkir berupa garis utuh mengelilingi ruang parkir, bisa berwarna kuning ataupun garis putih, atau garis paralel untuk ruang parkir tegak lurus atau membentuk sudut. Khusus untuk penderita cacat harus dilengkapi dengan marka simbol penderita cacat dan dilengkapi dengan rambu yang menunjukkan bahwa ruang parkir tersebut khusus untuk penderita cacat.

Untuk mempermudah kendaraan masuk dan keluar dari ruang parkir, diberikan penahan roda yang tidak terlalu tinggi ataupun terlalu rendah sehingga kendaraan tidak kebablasan mundur atau maju karena keterbatasan jarak pandang. Stopper dapat juga berupa bagian jalan yang turunkan seperti yang banyak digunakan di terminal, stasiun pengisian bahan bakar, khususnya untuk pengisian bahan bakar gas.

Satuan ruang parkir digunakan dalam perencanaan dan desain ruang parkir di:




</doc>
<doc id="326087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326087" title="Metode Sokrates">
Metode Sokrates

Metode Sokrates, dinamai sesuai filsuf Yunani Klasik Sokrates, adalah suatu bentuk penelaahan filosofis dengan mengeksplorasi implikasi dari posisi lawan bicara untuk merangsang munculnya pemikiran rasional dan gagasan baru. Metode dialektis ini sering melibatkan diskusi yang bertentangan, cara pandang seseorang diadu dengan yang lain; seorang partisipan dapat mengarahkan orang lain untuk menentangnya sehingga akan memperkuat pandangannya sendiri.

Sokrates mulai melibatkan diri dalam diskusi demikian dengan kawan-kawannya dari Athena mengikuti Chaerephon, yang sudah menjadi temannya sejak masa remaja, mengunjungi Pythia, sehingga menegaskan Sokrates menjadi manusia terbijak di Athena. Sokrates melihat hal ini sebagai suatu paradoks, dan mulai menggunakan metode Sokrates untuk menjawab permasalahan ini. Walaupun demikian, Diogenes Laërtius, seorang penulis biografi dari filsuf Yunani, menulis bawa Protagoras yang menemukan metode Sokrates.



</doc>
<doc id="326160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326160" title="Dongmyeong dari Goguryeo">
Dongmyeong dari Goguryeo

Dongmyeong dari Goguryeo (58 SM - 19 SM, bertakhta 37 SM – 19 SM), dikenal pula sebagai Jumong, adalah raja pendiri kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Di dalam Prasasti Raja Gwanggaeto, ia terukir dengan nama "Chumo-wang" (Raja Chumo). Dalam babad Samguk Sagi dan Samguk Yusa, ia dikenal sebagai Jumong, yang berasal dari Wangsa Go. Samguk Sagi menuliskan pula Jumong sebagai "Chumo" atau "Sanghae" (象解). Jumong pun dikenal dalam banyak nama di berbagai catatan sejarah, seperti "Chumong" (추몽, 鄒蒙), "Jungmo" (중모, 中牟 atau 仲牟), juga "Domo" (도모, 都牟).

Legenda pendirian kerajaan Goguryeo tertuang dalam babad-babad Korea, termasuk di Prasasti Gwanggaeto. Rangkuman legenda yang paling banyak dikenal tercantum di babad "Samguk Sagi", "Samguk Yusa", serta "Buku Raja Dongmyeong" dari "Dongguk I sangguk jip" ("Kumpulan Tulisan Menteri Yi") oleh Yi Gyu-bo.

Walau demikian, banyak ketidaksesuaian yang disampaikan oleh catatan-catatan tersebut antara satu sama lainnya, terutama menyangkut siapa sebenarnya ayahanda Jumong. Dalam beberapa sumber sejarah, menyatakan bahawa Jumong merupakan putra daripada Hae Mosu dan Yuhwa. Di dalam catatan mengenai legenda dinyatakan bahwa Hae Mosu adalah putra dewa langit, dan Yuhwa merupakan putri dari dewata sungai Habaek. Suatu hari Hae Mosu bertemu dengan Yuhwa di sebuah sungai, namun dewata sungai mengusir Hae Mosu. Dewata Habaek kemudian mengusir Yuhwa ke Ubalsu dan disana ia berjumpa dengan Raja Geumwa dari kerajaan Dongbuyeo. Disana Yuhwa melahirkan sebutir telur, konon setelah disinari oleh cahaya matahari. Geumwa mencoba merusak telur tersebut dan memberikannya pada hewan untuk dimakan, namun hewan itu malah melindunginya. Geumwa lalu mengembalikan telur itu kepada Yuhwa, dan dari telur itu lahirlah seorang bayi laki-laki yang dinamakan Jumong, yang bermakna "pemanah handal" di dalam bahasa Buyeo.

Jumong terkenal akan kepandaiannya sebagai pemanah. Hal tersebut membuat putra mahkota iri dan ia memaksa Jumong pergi meninggalkan istana Dongbuyeo. Saat ia mencapai wilayah selatan sungai, ia mempersatukan lima kelompok suku di Jolbon dan mendirikan kerajaan Goguryeo. Jumong meminang putri kepala suku Jolbon, So Seo-no.

Pada tahun 37 SM, Jumong mendirikan kerajaan Goguryeo, dan menjadi raja pertama. Pada tahun yang sama, Raja Songyang dari negeri Biryu menyerah kepadanya setelah Jumong membantunya melawan serangan suku Malgal. Pada tahun 34 SM, Jumong membangun ibu kota pertama dan istana yang dinamakan "Jolbon-seong". Pada tahun 28 SM, Jumong menaklukkan kerajaan Okjeo dengan mengirimkan hulubalang Bu Wiyeom. Pada tahun yang sama pula, ibunda Jumong, Yuhwa meninggal di istana Dongbuyeo dan dimakamkan sebagai ratu, walaupun sebenarnya ia hanyalah selir raja.

Jumong mengirimkan seorang abdi dan persembahan hadiah kepada Raja Geumwa atas kebijaksanaannya. Pada tahun 19 SM, istri pertama Jumong, tatkala di negeri Dongbuyeo, Ye Soya, melarikan diri ke Goguryeo bersama putranya yang bernama Yuri. Ye diangkat menjadi ratu yang menimbulkan kecemburuan So Seo-no. So khawatir akan posisi kedua putranya karena Jumong dinilai lebih menyukai Yuri. So Seo-no kemudian meninggalkan istana dan menuju ke arah selatan bersama kedua putranya, Biryu dan Onjo. Onjo nantinya menjadi raja pertama kerajaan Baekje.

Jumong tutup usia pada tahun 19 SM dalam usia 40 tahun. Putra Mahkota Yuri mengebumikan Raja Jumong di makam besar berbentuk piramida, serta memberikannya gelar "Chumo-Seong Wang".

Kerajaan Goguryeo yang dibangun oleh Jumong tumbuh menjadi negara makmur dan sentosa. Goguryeo bertahan selama rentang waktu 705 tahun dan diperintahkan oleh sebanyak 28 orang raja Dinasti Go sampai pada akhirnya ditaklukkan oleh kerajaan Silla yang bekerja sama dengan Dinasti Tang. Warisan Goguryeo diturunkan kepada kerajaan Balhae dan akhirnya pada Goryeo. Keturunan Jumong sekarang masih memiliki marga "Go".

Pada 2006-2007, stasiun TV Korea Selatan MBC menayangkan seri layar kaca sejarah berjudul "Jumong". Serial drama yang berjumlah 81 episode ini secara khusus diproduksi dengan latar sejarah serta legenda, mulai dari kehidupannya di istana kerajaan Buyeo sampai pendirian Goguryeo. Di Indonesia, serial drama Jumong disiarkan oleh stasiun televisi Indosiar mulai pada tanggal 15 Maret 2010.






</doc>
<doc id="326166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326166" title="Bohai">
Bohai



</doc>
<doc id="326174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326174" title="Gregorio Vasquez de Arce y Ceballos">
Gregorio Vasquez de Arce y Ceballos

Gregorio Vasquez de Arce y Ceballos (), biasanya dikenal dengan nama Gregorio Vasquez, adalah seorang pelukis Kolombia, seniman terkemuka dalam gaya Barok Amerika Latin yang berlangsung dari pertengahan abad ke-17 hingga akhir abad ke-18 di wilayah kebangsawanan Granada Baru. Kebanyakan karya seni Vázquez menggambarkan kehidupan Kristus, Sang Perawan Maria, para Santo-Santa, dan peristiwa-peristiwa Perjanjian Baru.

Vázquez terlahir di Bogotá, dalam sebuah keluarga "criollo" (salah satu kasta di Amerika Latin) yang keturunan etnik Andalusia. Keluarga Vasquez emigrasi dari Sevilla, Spanyol pada abad ke-16. Ia masuk kelas-kelas kesenian di St. Bartolome College dan menjadi murid pelukis Baltasar de Vargas Figueroa.

Pada tahun 1701 Vasquez masuk penjara akibat keterlibatannya dalam penculikan Doña María Teresa de Orgaz dari Biara Santa Clara. Ketika ia keluar penjara, ia jatuh miskin dan menjadi gila serta tidak pernah melukis lagi. Akhirnya ia meninggal dunia pada tahun 1711 di Bogotá. Pada tahun 1863 Pemerintah Kolombia menempatkan sebuah plakat peringatan di sebuah rumah dimana Vasquez lahir dan wafat (Calle 11 No. 3-99).



</doc>
<doc id="326177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326177" title="Furano, Hokkaido">
Furano, Hokkaido

Populasi Furano pada tahun 2008 adalah of 24.735 jiwa dan berkepadatan 41,2 orang per km². Total areanya adalah 600,97 km².

Kota ini terkenal akan ladang lavendernya dan berbagai produk alam. Akhir-akhir ini Furano terkenal sebagai kota tujuan wisata musim dingin karena tersedianya arena ski. Furano terbagi oleh sungai Sorachi, dengan bagian timur adalah pusat kotanya, sementara arena ski Kitanomine terletak di sebelah barat.



</doc>
<doc id="326184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326184" title="Kantong plastik">
Kantong plastik

Kantong plastik atau tas plastik adalah kantong pembungkus yang dibuat dari plastik (poliolefin atau polivinil klorida). Kantong plastik digunakan untuk memuat dan membawa barang konsumsi. Bagian dasar dan sisi kiri/kanan kantong umumnya direkatkan dengan mesin penyegel plastik, tetapi ada kantong plastik yang disatukan dengan perekat atau dijahit.


Kantong plastik, khususnya kantong plastik yang dipakai penatu untuk membungkus pakaian yang dicuci kering, berpotensi mendatangkan celaka bagi anak-anak, terutama asfiksia (mati lemas). Anak-anak harus dicegah agar tidak bermain-main memasukkan kepala ke dalam kantong plastik. Di Amerika Serikat, setiap tahunnya sekitar 25 orang anak (sebagian besar berusia di bawah 1 tahun) meninggal dunia akibat mati lemas yang disebabkan kantong plastik. Produsen kantong plastik secara sukarela mencantumkan peringatan agar tidak meletakkan kantong plastik di dekat ranjang bayi.


</doc>
<doc id="326198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326198" title="Kapel Paulina">
Kapel Paulina

Cappella Paolina (Kapel Paulina) adalah sebuah kapel terkenal yang berada di dalam Istana Vatikan, yang digunakan sebagai gereja paroki kota Vatikan. Kapel ini terhubung dengan Kapel Sistina melalui Sala Regia. Ditugaskan pada tahun 1538 berdasarkan perintah Paus Paulus III dan diselesaikan pada tahun 1540 dengan rancangan dan pengawasan dari Antonio da Sangallo Yang Muda, Cappella Paolina berfungsi baik sebagai Kapel Sakramen maupun sebagai Kapel Konklaf. Paus Paulus III mendedikasikan kapel ini bagi Pesta Perayaan Pertobatan Santo Paulus, sebuah festival yang mana ia memberikan devosi khusus. Berdasarkan nilai penting perayaan dan pribadi dari kapel ini, memang telah diperkirakan bahwa Sri Paus akan menginginkan jasa seniman besar untuk mengerjakan dekorasinya, dan, di dalam opini Sri Paus serta masyarakat saat itu, tidak ada seniman lain yang lebih besar daripada Michelangelo. Bahkan sebelum membuka lukisan Pengadilan Terakhir kepada publik, Paus Paulus III telah memutuskan bahwa Michelangelo, yang benar-benar ingin menyelesaikan kontraknya pada keluarga della Rovere bagi proyek pengerjaan makam Paus Julius II, harus melukis lukisan dinding Kapel Paulina. Hal ini terlihat dari sepucuk surat bertanggal 12 Oktober 1541 dari Kardinal Alexander, keponakan Paus Paulus III, kepada Uskup Marco Vigerio yang mendiskusikan lukisan-lukisan yang akan dibuat di "kapel baru".

Dua lukisan dinding Michelangelo di Kapel Paulina, "Pertobatan Saulus" dan "Penyaliban Santo Petrus" dikerjakan dari tahun 1542 hingga tahun 1549, pada puncak ketenarannya, namun dianggap luas sebagai karya yang mengecewakan, bahkan disebut juga sebagai karya yang gagal, oleh para penonton saat itu. Karya-karya ini tidak mengikuti konvensi-konvensi komposisi zaman itu dan topik utamanya digambarkan dalam jalan yang tidak ortodoks. Meski adanya nilai penting kapel tersebut dan nilai penting tema-tema lukisannya, lukisan-lukisan dinding Kapel Paulina secara umum ditinggalkan dan tidak diindahkan dengan perhatian orang-orang lebih tertuju pada karya agung Michelangelo di dalam Kapel Sistina.

Lukisan-lukisan lain di dalam kapel ini adalah karya Lorenzo Sabbatini dan Federico Zuccari. Patung-patung di bagian belakang adalah karya P. Bresciano.

Sebelum pembukaan konklaf, Kolese Suci berkumpul di dalam kapel ini untuk menghadiri sebuah khotbah yang mana para anggota kolese ini diingatkan dengan singkat akan kewajiban mereka untuk memberikan Gereja putra terbaiknya sebagai pemimpin dan penuntun gereja. Para kardinal ini kemudian mengundurkan diri ke Kapel Sistina. Dalam Kapel Paulina kidung misa kudus konklaf "De Spiritu Sancto" dinyanyikan tiap hari di saat mana semua anggota konklaf harus menghadirinya.

Dua kapel lain dengan nama yang sama berada di dalam Basilika Santa Maria Maggiore dan di Istana Quirinal, keduanya di kota Roma.


</doc>
<doc id="326201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326201" title="Pertobatan Saulus (Michelangelo)">
Pertobatan Saulus (Michelangelo)

Pertobatan Saulus adalah sebuah lukisan yang dianggap merupakan karya seniman agung zaman Renaissance Italia Michelangelo Buonarroti (1542-1545). Lukisan ini berada di dalam Kapel Paulina, Istana Vatikan, di kota Vatikan.



</doc>
<doc id="326203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326203" title="Rak sepeda">
Rak sepeda

Rak sepeda adalah tempat untuk parkir/penyimpanan sepeda di kawasan perkantoran, pertokoan, sekolah, kampus, dan sepedanya dikunci/dirantai ke rak yang disediakan.
Rak harus dibuat sedemikian sehingga sepeda tidak mudah dicuri, oleh karena itu biasanya sepedanya dikunci atau dirantai ke rak. Ditempatkan pada dinding bangunan, trotoar ataupun bangunan khusus untuk penitipan sepeda.

Bentuk rak yang umum digunakan bermacam-macam:
Untuk meningkatkan aestetika kota dimana rak sepeda dibuat digunakan berbagai bentuk yang menarik yang asismetris bisa berbentuk:




</doc>
<doc id="326211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326211" title="Penyaliban Santo Petrus (Michelangelo)">
Penyaliban Santo Petrus (Michelangelo)

Penyaliban Santo Petrus adalah sebuah lukisan dinding karya seniman agung zaman Renaissance Italia Michelangelo Buonarroti (sekitar 1546-1550). Lukisan ini berada di dalam Kapel Paulina, Istana Vatikan, di kota Vatikan. Lukisan ini merupakan lukisan dinding terakhir yang dikerjakan oleh Michelangelo.

Sang seniman agung menggambarkan Santo Petrus di saat ia diletakkan oleh para tentara Romawi ke kayu salib. Michelangelo memusatkan perhatiannya pada penggambaran sakit dan penderitaan. Wajah-wajah orang yang hadir disana terlihat berkerut dengan kesuraman yang mengerikan, dan beberapa orang yang menyaksikan peristiwa itu terlihat seakan hampir mati. Paus Paulus III menugaskan pembuatan lukisan dinding ini kepada Michelangelo pada tahun 1541 dan meresmikannya di dalam kapelnya, Kapel Paulina.



</doc>
<doc id="326213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326213" title="Kedungombo, Baturetno, Wonogiri">
Kedungombo, Baturetno, Wonogiri

Kedungombo adalah desa di kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah, Indonesia. Kedungombo berbatasan dengan desa Setrorejo di sebelah timur, dengan Desa Sendang Rejo dan Desa Karanganom di sebelah barat, dengan Desa Temon di sebelah selatan dan dengan Kecamatan Nguntoronadi di sebelah utara.

Mayoritas warganya berprofesi sebagai petani, tetapi di dusun Koripan dan Klegen sebagian masyarakatnya berprofesi sebagai nelayan yang mengandalkan waduk Gajah Mungkur. Dusun klegen juga dikenal sebagai penghasil batu untuk fondasi tepatnya di Gunung Wijil.


</doc>
<doc id="326222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326222" title="Tadashi Agi">
Tadashi Agi

Tadashi Agi adalah juga nama pena yang dipakainya bersama kakak perempuannya. Mereka berdua sebagai tim menyebut diri sebagai Tadashi Agi. Pada tahun 2003, Tadashi Agi dengan nama pena Yuma Ando memenangi Penghargaan Manga Kodansha 2003 kategori shōnen untuk karya berjudul "Kunimitsu no Matsuri".

Daftar karya Shin Kibayashi yang ditulis dengan memakai nama pena lainnya:




</doc>
<doc id="326226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326226" title="Penghargaan Manga Kodansha">
Penghargaan Manga Kodansha



</doc>
<doc id="326232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326232" title="Radar Semarang">
Radar Semarang

Jawa Pos Radar Semarang adalah surat kabar harian pagi yang terbit di Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Harian ini terbit bersama dengan Jawa Pos serta memiliki sirkulasi yang tersebar di wilayah eks karesidenan Semarang, eks karesidenan Pekalongan, eks karesidenan Kedu dan sekitarnya.

Jawa Pos Radar Semarang resmi berdiri pada 1 April 2000, sekarang memiliki kantor redaksi di Jalan Veteran 55 Semarang. Pada mulanya Harian Jawa Pos Radar Semarang terbit pada pertengahan tahun 1999 sebagai suplemen pada harian "Jateng Pos," yang merupakan Jawa Pos yang terbit untuk sirkulasi daerah Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Jogjakarta.

Setelah Jateng Pos ditutup pada awal tahun 2000 (1 April), Jawa Pos Radar Semarang "kembali" menjadi suplemen/kompartemen Jawa Pos, terbit 12 halaman dengan wilayah edar sepanjang Pantura dari Pekalongan ke Timur sampai Rembang, dan ke selatan, daerah Salatiga sampai sebagian wilayah eks karesidenan Kedu.

Selain versi cetak, Jawa Pos Radar Semarang juga memiliki edisi online, yaitu www.radarsemarang.id, yang berisi berita-berita yang diperbarui secara aktual.



</doc>
<doc id="326236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326236" title="Basyar">
Basyar

Basyar atau Béchar () ialah ibu kota Provinsi Basyar, Aljazair. Daerah ini dikendalikan sebagai bagian dari Aljazair, meskipun Maroko juga mengklaimnya. Pada tahun 1998 kota ini berpenduduk 134.954 jiwa.

Di dekat Basyar terdapat penyiar gelombang panjang Qanadsah, yang tiang layarnya merupakan bangunan tertinggi di Aljazair.


</doc>
<doc id="326239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326239" title="Tukdana, Indramayu">
Tukdana, Indramayu

Tukdana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Bangodua, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Jumlah penduduk : 55.170 jiwa (Laki-laki: 27.543, Perempuan: 27.627)
Jumlah Desa: 13
Jumlah RT: 159
Jumlah RW: 56
Jumlah KK: 21.208

Permukiman: 972.055 ha
Sawah Irigasi: 617.024 ha
Sawah Tadah hujan: 219.049 ha
Ladang: 407,88 ha




Kecamatan Tukdana memiliki 13 Desa, berikut adalah daftar nama desa, luas wilayah dan nama kepala desa masing-masing.


</doc>
<doc id="326240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326240" title="Sidi Bel Abbès">
Sidi Bel Abbès

Sidi Bel Abbès, (bahasa Arab: سيدي بلعباس) ialah ibu kota Provinsi Sidi Bel Abbès, Aljazair barat. Kota berpenduduk 182.000 jiwa ini didirikan di sekitar markas militer Prancis yang dibangun di dekat Sungai Mékerra pada tahun 1843 dan ekonominya berbasis pertanian, dan dalam jangka waktu yang panjang menjadi markas Legiun Asing Prancis sampai tahun 1962.



</doc>
<doc id="326242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326242" title="Sathif">
Sathif

Sathif atau Sétif ialah ibu kota Provinsi Sathif di Aljazair dan terletak sekitar 110 km di barat Qusnathinah. Sétif berpenduduk sekitar 50.000 jiwa. Karena kota ini terletak 1096 meter di atas permukaan laut, salju turun pada musim dingin di kota ini. Namun, pada musim panas, suhu kota Sathif dapat mencapai 40 °C. Sathif adalah pusat perdagangan jagung dan sereal, dan industri ada juga di kota ini.

Sathif dibangun di atas kota lama Sitifis, yang didirikan semasa Romawi. Kota ini diduduki oleh Prancis pada tahun 1838. Pada kerusuhan tanggal 8 Mei 1945, sekitar 104 "pied-noir" tewas.


</doc>
<doc id="326248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326248" title="Kantor Paten dan Merek Dagang Amerika Serikat">
Kantor Paten dan Merek Dagang Amerika Serikat

Kantor Paten dan Merk Dagang Amerika Serikat (bahasa Inggris: "United States Patent and Trademark Office"/"USPTO") ialah badan administratif yang bertugas mengeluarkan paten dan merk dagang di Amerika Serikat. USPTO dianggap sebagai agen terpenting di bidang paten, khususnya dalam hal ukuran ekonomi pasar AS.

Thomas Jefferson dianggap sebagai tokoh yang mendirikan USPTO.

Selama tahun 1880-an, setelah sensus tahun 1880, Herman Hollerith bekerja di USPTO. Pada masa inilah ia meletakkan dasar paten untuk kartu gesek yang melahirkan namanya, kartu Hollerith, yang dimanfaatkan untuk pertama kalinya dalam skala besar untuk sensus pada tahun 1890.

Sejak pertengahan tahun 1990-an, USPTO telah menuai kritik akibat kurangnya profesionalisme pada pemrosesan perangkat lunak untuk paten. Penyebab utamanya adalah hukum yang ketinggalan zaman dan keuangan yang kurang yang terjadi berulang-ulang.




</doc>
<doc id="326253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326253" title="Tamao Sato">
Tamao Sato







</doc>
<doc id="326256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326256" title="Paramore">
Paramore

Paramore merupakan sebuah grup musik asal Amerika Serikat yang dibentuk pada tahun 2004. Grup musik ini bermarkas di Franklin, Tennessee. Saat ini mereka beranggotakan 3 orang yaitu vokalis Hayley Williams, gitaris Taylor York dan drummer Zac Farro. Sejak terbentuk, mereka telah mengeluarkan 5 studio-album (All We Know Is Falling, Riot!, Brand New Eyes, Paramore dan After Laughter) dan 1 EP (The Summer Tic EP) serta sebuah live-album (The Final Riot!).

Paramore dibentuk pada tahun 2004 di Franklin, Tennessee, Amerika Serikat oleh vokalis Hayley Williams, gitaris Josh Farro dan drummer Zac Farro, serta bassist Jason Clarke. Namun pada saat mereka akan masuk ke dunia "major label", pihak label kurang setuju dengan keberadaan Taylor York dan Jason Clarke. Kemudian Hayley membawa bassist Jeremy Davis dan gitaris Jason Bynum untuk menggantikan mereka, dan pihak label pun setuju. Paramore lalu menandatangani kontrak dengan Fueled by Ramen pada April 2005. Nama Paramore sendiri dikabarkan diambil dari nama ibu dari bassist pertama mereka.

Album pertama mereka berjudul All We Know Is Falling dan dirilis pada Juli 2005. Dari album ini mereka merilis 3 single, yaitu: Pressure, Emergency, dan All We Know. Meskipun begitu, album ini dibuat tanpa kehadiran bassist Jeremy Davis. Hal tersebut dikarenakan tepat sebelum proses rekaman, Jeremy memutuskan untuk keluar dari band. Oleh karena itu, album ini dirilis dengan hanya 4 personel yang dikreditkan. Sebenarnya kepergian Jeremy memberikan dampak yang besar pada Paramore saat itu, dan hal tersebut menginspirasi Hayley untuk menulis lagu All We Know, di mana di dalam lagu tersebut berisi baris ""All We Know Is Falling"". Di album ini juga terdapat lagu Conspiracy, yang merupakan lagu pertama yang ditulis bersama oleh semua personel. Pada lagu "My Heart" terdapat satu-satunya "scream" dari Josh Farro sebagai backing vocal.

Selama tour AWKIF, Paramore merekrut John Hembree sebagai bassist untuk tour. Walapun begitu, tidak lama kemudian Jeremy kembali bergabung dengan Paramore sebagai bassist tentunya. Ketika Paramore merilis Emergency sebagai single kedua dari album ini, Jason Bynum sudah tidak lagi berada di Paramore dan digantikan oleh Hunter Lamb. Pada tahun 2007, Hunter Lamb juga memutuskan untuk keluar dari band untuk menikah.

Dengan beranggotakan 4 orang, Paramore merilis album kedua mereka yaitu "Riot!" pada Juni 2007. Dari album ini mereka merilis 4 single: Misery Business, Hallelujah, Crushcrushcrush, dan That's What You Get. Single pertama mereka, Missery Business, menerima kritik positif dan menjadi hits secara instant, membuat nama Paramore semakin melejit.

Selama tour Riot!, mereka merekrut teman lama mereka, Taylor York, sebagai gitaris tambahan untuk tour. Pada Februari 2008, Paramore membatalkan 6 konser mereka di Eropa untuk menyelesaikan permasalahan internal yang menyelimuti band. Dibawah semua tekanan itu mereka merilis single That's What You Get pada Maret 2008. Namun, setelah sepertinya menyelesaikan permasalahan internal band, pada Mei 2008 Hayley menyatakan bahwa Paramore akan berada pada tour The Final Riot!. Di tour ini, mereka merekam konser mereka untuk membuat sebuah album live bernama "The Final Riot!" yang dirilis pada November 2008.

Pada Oktober 2008 Paramore merilis sebuah single berjudul "Decode" yang diambil dari OST. film Twilight Saga. Mereka berkontribusi memberikan 2 lagu pada OST tersebut yaitu Decode dan I Caught Myself. Pada bulan November, video klip dari Decode memulai pemutaran perdana. "Decode" dibawah nama film "Twilight" membawa Paramore semakin terkenal, terutama di kalangan remaja putri penggemar film drama. "Decode" menjadi nominasi di MTV movie awards untuk kategori "Best Soundtrack".

Pada tahun 2009, Paramore merilis album ketiga mereka yang berjudul "Brand New Eyes" pada tanggal 29 September yang bertepatan pada ulang tahun gitaris mereka, Josh Farro. Pada album ini, Taylor York telah menjadi anggota tetap Paramore, sehingga kali ini mereka merilis album dengan personel 5 orang. Paramore menyatakan bahwa album ini telah mempererat hubungan mereka sebagai band, setelah sebelumnya sempat terjadi keretakan. Untuk itulah mereka memberi nama album ini "Brand New Eyes" yang menggambarkan sudut pandang baru dari setiap personel. Dari album ini mereka merilis 5 single: Ignorance, Brick By Boring Brick, The Only Exception, Careful, dan Playing God.

Pada 18 Desember 2010, melalui situs resmi Paramore, mereka menyatakan bahwa kakak-beradik Josh Farro dan Zac Farro resmi keluar dari Paramore. Hayley mengatakan bahwa belakangan ini mereka sudah merasa tidak bahagia di Paramore. Namun dengan jumlah personel 3 orang, Hayley Williams, Jeremy Davis, dan Taylor York menyatakan untuk tetap melanjutkan apa yang telah mereka jalani selama ini. Pada 22 Desember, Josh, melalui sebuah blog kontroversial, menceritakan versinya sendiri tentang alasan dia dan adiknya keluar dari Paramore.

Pada tanggal 10 Januari 2011, dalam sebuah wawancara dengan MTV, Hayley Williams mengatakan bahwa meskipun band kehilangan dua dari anggota pendiri, mereka akan merilis musik baru pada 2011, meskipun belum diketahui apakah mereka akan berhasil merekam full album untuk rilis tahun ini, atau hanya rilis beberapa lagu. Mereka juga mengaku bahwa gaya Paramore adalah mungkin untuk mengubah dengan lineup baru, tetapi menjelaskan bahwa band masih akan mempertahankan suara mereka.

Pada tanggal 2 Februari, 2011, Josh Farro dikonfirmasi nama band barunya, Novel American. Zac juga telah menegaskan band barunya, Half Noise.

Pada tanggal 21 Maret 2011, Paramore menyatakan pada berbagai laporan mereka di jejaring sosial bahwa mereka memasuki sebuah studio di Los Angeles dengan produser Rob Cavallo untuk merekam album mereka berikutnya. Pada tanggal 7 Juni 2011, Paramore merilis singel "Monster", masuk dialbum . Ini adalah lagu pertama yang driilis band tanpa Farro bersaudara.

Pada tanggal 9 Juni 2011, Hayley Williams mengumumkan bahwa band mulai menulis album keempat mereka, yang mereka berharap untuk mulai merekam pada akhir tahun, berharap untuk rilis di awal 2012. Paramore sempat konser di Bali dan Jakarta pada tanggal 17 dan 19 Agustus 2011 dengan membawakan 18 lagu.








</doc>
<doc id="326262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326262" title="Kepustakaan Populer Gramedia">
Kepustakaan Populer Gramedia

Kepustakaan Populer Gramedia (KPG) adalah salah satu penerbit di bawah payung Kelompok Kompas Gramedia yang memiliki tradisi memadukan bisnis dan kegiatan sosial. Leluri ini bersumber pada keyakinan bahwa profit dalam bisnis seyogianya diperoleh dari mengembangkan potensi sekeliling.

Didirikan pada 1 Juni 1996 atas prakarsa Parakitri T. Simbolon, KPG berusaha meningkatkan melek sains dan keterbukaan pikiran pembaca dengan menerbitkan buku-buku sains dan humaniora, baik lokal maupun terjemahan. Seperti namanya, "pustaka" tersebut hendaklah "populer": serius dan nikmat.
"Serius", berarti sanggup memberi pembaca pemahaman yang jernih atas satu perkara, menggairahkan pembaca untuk memikirkan atau merenungkan suatu perkara lebih jauh lagi, atau memberi kejutan—sepetak ruang hening di tengah hiruk-pikuk banjir informasi. "Nikmat", maka bahasanya mengalir jelas, dan bila perlu disajikan dengan ilustrasi, kartun, ataupun dalam bentuk komik agar perkara rumit lebih gampang dipahami.

Buku pertama KPG, terbit pada 1996, adalah "Politik Kerakyatan", cerita bergambar saduran "Discorsi" karya utama Niccolò Machiavelli. Setahun kemudian, "Politik Kekuasaan", masih saduran karya Machiavelli, terbit hampir bersamaan dengan tiga karya duo kartunis Benny& Mice dalam seri "Lagak Jakarta". Seri ini mendapat sambutan luas setelah pada 2007 terbit Edisi Lengkap Lagak Jakarta. Pembaca makin gandrung dengan duo kartunis Benny & Mice, sosiolog "par excellence", setelah mereka meluncurkan buku-bukunya, "100 Tokoh yang Mewarnai Jakarta" (2008), dan "Lost in Bali 1" (2008) dan "Lost in Bali 2" (2009), di samping karya tunggal Benny, "Dari Presiden ke Presiden 1 dan 2".
Novel pertama KPG, "Saman", karya Ayu Utami, terbit hampir bertepatan dengan awal berkecambahnya Reformasi di negeri ini. "Saman" memenangi beberapa penghargaan sastra, di antaranya Lomba Penulisan Novel DKJ 1998 dan Prince Claus Award pada 2000. Kehadiran novel ini cukup fenomenal. Bukan hanya mutu sastranya yang tinggi dan keberaniannya mengangkat isu-isu politik dan seksualitas perempuan yang ketika itu ditabukan, "Saman" dicetak ulang hingga lima kali hanya dalam waktu tiga bulan, hingga menjadi lokomotif untuk penerbitan sastra lokal.
"Kartun Fisika" karya Larry Gonick yang terbit pada 2001 merupakan buku sains pertama KPG. Buku-buku sains lainnya, antara lain, adalah Seri "Science Masters". Seri ini mencakup buku-buku populer karya saintis terkemuka dunia di berbagai bidang, mulai dari fisika kuantum hingga kosmologi, dan dari palaentologi hingga neurologi.



</doc>
<doc id="326281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326281" title="Kabupaten Mesuji">
Kabupaten Mesuji

Kabupaten Mesuji (Aksara Lampung: ) adalah salah satu kabupaten di Provinsi Lampung, Indonesia. Mesuji merupakan kabupaten dengan jarak terjauh dari Bandar Lampung, ibu kota Lampung, serta berbatasan langsung dengan Kabupaten Ogan Komering Ilir Provinsi Sumatra Selatan.

Wilayah kabupaten Mesuji merupakan Daerah agraris dimana mata pencaharian pokok penduduknya berada di sektor pertanian. Hal ini dikarenakan daerah terluas merupakan daerah dataran yang cocok dimanfaatkan untuk pertanian.

Mesuji adalah daerah yang tidak terlepas dari sejarah Provinsi Lampung dan Sumatra Selatan. Pada tahun 1865, Sirah Pulau Padang Kayu Agung Onder Afdeling Kayu Agung melaksanakan pemilihan pasirah. Pemilihan ini diadakan oleh Pemerintah Hindia Belanda di Kayu Agung.

Pemilihan pasirah saat itu diadakan dengan memilih antara dua kakak beradik yaitu Muhamad Ali bin Pangeran Djugal dan adiknya Muhamad Batun bin Pangeran Djugal. Sistem politik adu domba atau Devide et Impera terjadi saat itu dan yang menjadi sirah adalah Muhamad Batun bin Pangeran Djugal.

Hal ini mendatangkan perasaan tak menyenangkan bagi sang kakak, sehingga beliau hijrah dengan mendatangi daerah baru dengan mengajak pengikut-pengikutnya untuk membuka daerah baru yang merupakan cikal bakal dari Marga Mesuji Lampung.

Setelah perladangan "(ume')" yang dilakukan oleh Muhamad Ali ini berhasil, yaitu dengan nama sonor atau membakar lahan rawa kemudian ditabur benih gabah yang mereka dapat dari saudara atau desa daerah asal, namun bukan bibit padi yang berlabel seperti sekarang.

Pada tahun 1870, ia mengajak sanak keluarga, kerabat serta teman-temanya untuk pindah ke Sungai Kabung Mesuji. Adapun suku-suku yang ikut datang ke Sungai Kabung Mesuji, antara lain:

Setelah beberapa tahun, kampung tersebut terus menunjukkan peningkatan kesejahteraan penduduknya, sehingga pada tanggal 22 Oktober 1886 Pemerintah Hindia Belanda kemudian memberikan penghargaan kepada Muhammad Ali, dengan gelar Pangeran Mad, dengan simbol berupa payung obor-obor berwarna putih.

Hal ini menandakan bahwa Pangeran Mad sebagai raja adat di Mesuji dan mensyahkan warga dari kampung tua di Mesuji yang berasal dari Sumatra Selatan, Palembang, Seri Pulau Padang, dan Kayu Agung dengan sebutan Marga Mesuji. Penyebaran mereka terus dilakukan berpencar ke tepian sungai lain yang tidak jauh.

Terdapat sembilan kampung tua di Mesuji (sejak tahun 1875), yaitu:

Kampung-kampung tua tersebut berada di pinggir sungai-sungai besar. Mata pencaharian masyarakatnya hanya mencari ikan dan menebang kayu, bukan hasil budidaya tetapi hasil alam yang dimanfaatkan. Selanjutnya hasil usaha dijual ke Jakarta menggunakan kapal kayu yang mereka buat, dengan jarak tempuh dua hari dua malam melewati sungai dan laut. Alasan lebih memilih menggunakan jalur laut karena pada saat itu belum ada jalan darat menuju Bandar Lampung dan sekitar mereka merupakan hutan yang masih belantara.

Tahun 1930, jumlah Marga Mesuji (inlander/penduduk asli) sekitar 3.586 jiwa serta warga china (chineezen) berjumlah 8 jiwa.

Pada era pasca kemerdekaan daerah Marga Mesuji digabungkan ke dalam wilayah Kabupaten Lampung Utara hingga tahun 1997. Setelah itu sempat masuk sebagai wilayah Kabupaten Tulang Bawang dari tahun 1997-2008.

Pada tahun 1982, Program Transmigrasi lokal yaitu perpindahan penduduk antar kabupaten dalam satu provinsi, ditempatkan di wilayah ini tersebar yang juga dilanjutkan pada tahun 1985, 1992, dan 1999.

Kabupaten Mesuji merupakan salah satu Daerah Otonomi Baru (DOB) di Provinsi Lampung, hasil dari pemekaran Kabupaten Tulang Bawang. Mengingat wilayah Kabupaten Tulang Bawang saat itu sangat luas dan lokasi Kabupaten Mesuji (saat itu masih berupa Kecamatan Mesuji, wilayah Kabupaten Tulang Bawang) yang terlampau jauh dari pusat pemerintahan di Menggala.

Sesuai dengan amanah UU No.49 tahun 2008 tentang Pembentukan Kabupaten Mesuji, ditetapkan bahwa ibu kota Kabupaten Mesuji adalah kecamatan Mesuji, berdasarkan hasil musyawarah tokoh-tokoh masyarakat ditetapkan bahwa ibu kota terletak tepatnya di Wiralaga Mulya. Nama Wiralaga Mulya diambil dari penggabungan dua kampung di Kecamatan Mesuji yaitu Kampung Wiralaga dan Kampung Sidomulyo yang merupakan hasil musyawarah tokoh masyarakat dan tetua Mesuji.



</doc>
<doc id="326282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326282" title="Kabupaten Tulang Bawang Barat">
Kabupaten Tulang Bawang Barat

Kabupaten Tulang Bawang Barat (Aksara Lampung: )adalah salah satu kabupaten di Provinsi Lampung, Indonesia. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 29 Oktober 2008, sebagai pecahan dari Kabupaten Tulang Bawang.



</doc>
<doc id="326283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326283" title="Kabupaten Pringsewu">
Kabupaten Pringsewu

Pringsewu (Aksara Lampung: ) adalah salah satu kabupaten di Provinsi Lampung, Indonesia. Kabupaten ini disahkan menjadi kabupaten dalam Rapat Paripurna DPR tanggal 29 Oktober 2008, sebagai pemekaran dari Kabupaten Tanggamus. Kabupaten ini Terletak 37 kilometer sebelah barat Bandar Lampung, ibu kota provinsi.

Saat ini Pringsewu disetujui menjadi kabupaten tersendiri karena perkembangannya yang bagus, baik dari segi pendapatan daerah, taraf ekonomi maupun pendidikan penduduk. Mata pencaharian yang utama di Pringsewu adalah bertani dan berdagang.

Secara geografis Kabupaten Pringsewu terletak di antara 10445'25"–1058'42" BT dan 58'10"-534'27" LS.
Batas wilayah Kabupaten Pringsewu adalah sebagai berikut:

Lambang daerah Kabupaten Pringsewu ini telah disesuaikan dengan Peraturan Bupati Pringsewu Nomor 11 tahun 2011. Arti dari lambang ini adalah sebagai berikut.

Sejarah Pringsewu diawali dengan berdirinya sebuah perkampungan ("tiuh") bernama "Margakaya" pada tahun 1738 Masehi, yang dihuni masyarakat asli suku Lampung-Pubian yang berada di tepi aliran sungai Way Tebu (4& km dari pusat Kota Pringsewu ke arah selatan saat ini). Kemudian 187 tahun berikutnya, pada tahun 1925, sekelompok masyarakat dari Pulau Jawa, melalui program kolonisasi oleh pemerintah Hindia Belanda, juga membuka areal permukiman baru dengan membabat hutan bambu yang cukup lebat di sekitar tiuh Margakaya tersebut. Karena begitu banyaknya pohon bambu di hutan yang mereka buka tersebut, oleh masyarakat desa yang baru dibuka tersebut dinamakan Pringsewu, yang berasal dari bahasa Jawa yang artinya Bambu Seribu.

Saat ini daerah yang dahulunya hutan bambu tersebut telah menjelma menjadi sebuah kota yang cukup maju dan ramai di Provinsi Lampung, yakni yang sekarang dikenal sebagai ‘Pringsewu’ yang saat ini juga merupakan salah satu kota terbesar di Provinsi Lampung.

Selanjutnya, pada tahun 1936 berdiri pemerintahan Kawedanan Tataan yang beribu kota di Pringsewu, dengan Wedana pertama yakni Bapak Ibrahim hingga 1943.

Selanjutnya Kawedanan Tataan berturut-turut dipimpin oleh Bapak Ramelan pada tahun 1943, Bapak Nurdin pada tahun 1949, Bapak Hasyim Asmarantaka pada tahun 1951, Bapak Saleh Adenan pada tahun 1957, serta pada tahun 1959 diangkat sebagai Wedana yaitu Bapak R.Arifin Kartaprawira yang merupakan Wedana terakhir hingga tahun 1964, saat pemerintahan Kawedanan Tataan dihapuskan.

Pada tahun 1964, dibentuk pemerintahan Kecamatan Pringsewu yang merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II Lampung Selatan sesuai dengan Undang-undang Nomor 14 Tahun 1964, yang sebelumnya Pringsewu juga pernah menjadi bagian dari Kecamatan Pagelaran yang juga beribu kota di Pringsewu.

Dalam sejarah perjalanan berikutnya, Kecamatan Pringsewu bersama sejumlah kecamatan lainnya di wilayah Lampung Selatan bagian barat yang menjadi bagian wilayah administrasi Pembantu Bupati Lampung Selatan Wilayah Kotaagung, masuk menjadi bagian wilayah Kabupaten Tanggamus berdasarkan Undang-undang Nomor 2 Tahun 1997, hingga terbentuk sebagai daerah otonom yang mandiri.

Kabupaten Pringsewu merupakan wilayah heterogen terdiri dari bermacam-macam suku bangsa, dengan masyarakat Jawa yang cukup dominan, disamping masyarakat asli Lampung, yang terdiri dari masyarakat yang beradat Pepadun (Pubian) serta masyarakat beradat Saibatin (Peminggir).

Kabupaten Pringsewu mempunyai luas wilayah 625 km2, berpenduduk 377.857 jiwa (data 2011) terdiri dari 195.400 laki–laki dan 182.457 perempuan.

Kabupaten Pringsewu terdiri dari 96 pekon (desa) dan 5 kelurahan, yang tersebar di 9 kecamatan, yaitu Kecamatan Pringsewu, Pagelaran, Kecamatan Pardasuka, Kecamatan Gadingrejo, Kecamatan Sukoharjo, Kecamatan Ambarawa, Kecamatan Adiluwih, Kecamatan Banyumas dan Kecamatan Pagelaran Utara.

Dari segi luas wilayah, Kabupaten Pringsewu saat ini merupakan kabupaten terkecil, sekaligus terpadat di Provinsi Lampung.

Kabupaten Pringsewu terdiri dari sembilan wilayah kecamatan, yaitu:

Letak Kabupaten Pringsewu yang strategis di Jalur Lintas Barat yang merupakan salah satu jalur tersibuk di Provinsi lampung menuju sejumlah provinsi di pantai barat Sumatera, membuat posisi Kabupaten Pringsewu sangat potensial untuk pengembangan sektor perdagangan dan jasa, baik usaha perdagangan kecil, menengah maupun usaha perdagangan besar.

Dengan adanya sebuah terminal (Terminal Pringsewu) yang melayani baik jasa angkutan kota, angkutan perdesaan, angkutan perbatasan, serta bus antar kota dalam provinsi dan antar provinsi yang melayani masyarakat dengan jasa transportasi yang memadai, menjadikan kota ini semakin eksis sebagai salah satu kota tersibuk di Provinsi Lampung.



Damri
Puspa jaya
Kramat Djati
Sinar Jaya

Di bidang pendidikan, Kabupaten Pringsewu memiliki sebanyak 275 SD/Madrasah Ibtidaiyah Negeri dan 39 Swasta, 22 SMP Negeri, 32 SMP Swasta, 12 SMA/SMK Negeri, 27 SMA/SMK Swasta dan 8 Perguruan Tinggi Swasta seperti STIKES Muhammadiyah Pringsewu,Dian Cipta Cendikia (DCC) Pringsewu, Akademi Teknologi Pringsewu, STIE Muhammadiyah Pringsewu, STKIP Muhammadiyah Pringsewu, STIKES Aisyah Pringsewu, AKBID Alifa Pringsewu, dan STMIK Pringsewu.

Dalam bidang pendidikan juga, pelajar dari Kabupaten Pringsewu banyak yang mempunyai prestasi yang luar biasa dan telah mengharumkan tidak hanya untuk Kabupaten Pringsewu namun juga untuk Provinsi Lampung, dan bahkan membawa harum nama Indonesia di tingkat dunia, seperti Irfan Haris seorang pelajar dari SMA Negeri 1 Pringsewu yang telah berhasil meraih menjadi juara pada Olimpiade Sains Bidang Biologi di Jepang dan Korea Selatan dua kali berturut-turut.

Dalam bidang olahraga, tak bisa dimungkiri, bahwa prestasi yang diraih oleh putra-putri terbaik dari Kabupaten Pringsewu sangat membanggakan dan mengharumkan, tidak hanya untuk Kabupaten Pringsewu ataupun Provinsi Lampung, namun juga bagi Bangsa Indonesia. Imron Rosyadi dengan Padepokan Gajah Lampung sebagai pusat pelatihan angkat besi dan berat yang namanya bahkan terkenal hingga di seluruh dunia. Dari tangan Imron Rosyadi, banyak dilahirkan lifter-lifter dunia ternama asal Indonesia.

Lisa Rumbewas, salah satu lifter dunia yang berhasil memperoleh medali emas pada olimpiade beberapa tahun lalu juga tercatat sebagai salah satu lifter yang pernah mengenyam pelatihan di Padepokan Gajah Lampung Pringsewu. Disamping Angkat Besi dan Angkat Berat, masih banyak atlet-atlet dari Kabupaten Pringsewu yang memiliki prestasi yang cukup handal, di antaranya dari Cabang Bulu Tangkis, Karateka, Tenis Meja dan juga Cabang Olah Raga Sepak Bola.




Di bidang pelayanan Kesehatan, di Kabupaten Pringsewu telah terdapat Rumah Sakit Umum Daerah Pringsewu, Rumah Sakit Swasta, Puskesmas dan Puskesmas Pembantu yang tersebar di seluruh kecamatan di Kabupaten Pringsewu, serta terdapat pula Balai pengobatan serta Fasilitas Kesehatan milik swasta lainnya.


Guna melayani kebutuhan warga, di pusat kota Pringsewu sendiri terdapat 4 buah pasar tradisional yakni Pusat Perbelanjaan Pringsewu, Pasar Sarinongko, Pasar Baru Pringsewu, dan Pasar Pagi yang siap melayani masyarakat Pringsewu dan sekitarnya. Selain itu terdapat pula pasar kecamatan yang berada di setiap ibu kota kecamatan serta pasar desa.
Bahkan, telah ada satu pusat perbelanjaan modern yaitu Chandra Department Store Pringsewu yang diresmikan mantan Pejabat Bupati Pringsewu Sudarno Eddi pada tanggal 11 November 2011.

1. Pasar Induk Pringsewu
2. Pasar Sarinongko Pringsewu
3. Pasar Gadingrejo Pringsewu
4. Pasar Yogyakarta Pringsewu
5. Pasar Sukoharjo Pringsewu
6. Pasar Bandung Baru Pringsewu
7. Pasar Adiluwih Pringsewu
8. Pasar Banyumas Pringsewu
9. Pasar Giri Tunggal Pringsewu
10. Pasar Ambarawa Pringsewu
11. Pasar Sumber Agung Pringsewu
12. Pasar Pujodadi Pringsewu
13. Pasar Wargomulyo Pringsewu
14. Pasar Pardasuka Pringsewu
15. Pasar Parerejo Pringsewu
16. Pasar Ganjaran Pringsewu
17. Pasar Gumukrajin Pringsewu
18. Pasar Gumukmas Pringsewu
19. Pasar Pamenang Pringsewu
20. Pasar Pagelaran Pringsewu

Sebagai daerah yang masih agraris, struktur perekonomian Kabupaten Pringsewu masih didominasi oleh Sektor Pertanian dengan Komoditas yang dominan adalah Padi sawah dan padi ladang, padi organik, jagung dan juga Komoditas Sayur mayur serta ubi jalar, ubi kayu, kacang tanah dan juga kacang hijau.Total luas areal pertanian untuk padi organik di Kabupaten Pringsewu adalah 193 Ha dengan produksi rata-rata sekitar 770 ton/tahun.
Sentra padi organik terdapat di Kecamatan Pagelaran dan Gadingrejo, yang sebagian besar dikembangkan dengan menggunakan pupuk kompos dan pestisida nabati sehingga memiliki cita rasa dan harga jual lebih tinggi sekitar 30-40% dibandingkan dengan padi pada umumnya. Potensi ini dapat dikembangkan dengan adanya Lahan yang tersedia dan SDM petani SLPHT yang ada, serta terbukanya peluang pengembangan industri penggilingan beras.

Kabupaten Pringsewu memiliki ketersediaan lahan yang luas dan subur sehingga sangat potensial untuk pengembangan tanaman palawija seperti, tomat, cabe, sayur mayur dan tanaman palawija lainnya. Komoditas tanaman palawija ini, menjadi komoditas yang cukup handal yang pemasarannya tidak saja di Kabupaten Pringsewu dan Provinsi Lampung, tetapi telah merambah keluar Provinsi Lampung, seperti Jakarta dan Palembang.

Di bidang perikanan, Kabupaten Pringsewu sangat potensial untuk pengembangan usaha Budidaya Air Tawar. Pada tahun 2009 potensi perikanan budidaya air tawar di Kabupaten Pringsewu sebesar 1.023 Ha dengan tingkat pemanfaatan lahan seluas 501,60 Ha dan produksi secara keseluruhan sebesar 4.637,49 ton.

Salah satu komoditas penting perikaan budidaya di Kabupaten Pringsewu adalah Ikan Gurame, disamping komoditas lain seperti ikan lele, mas, nila, belut dan patin. Pada tahun 2009 pemanfaatan kolam untuk komoditas ikan Gurame adalah seluas 92,5 Ha dengan produksi sebesar 309,9 ton. Pemanfaatan kolam gurame tersebut menyebar di 4 (empat) kecamatan yakni, kecamatan Pagelaran, Pardasuka, Banyumas, dan Sukoharjo.

Pengembangan komoditas ikan gurame di Kabupaten Pringsewu sangat menjanjikan hal ini disebabkan oleh selain kondisi daerah yang sangat mendukung juga disebabkan kegiatan budidaya ikan gurame memiliki nilai ekonomis yang tinggi disemua tahapan produksi. Potensi bidang peternakan di Kabupaten Pringsewu juga sangat potensial untuk dikembangkan, baik potensi pengembangan ternak kecil maupun besar. Untuk ternak kecil, potensi Kambing dan Domba sangat potensial, hal ini dapat dilihat dari populasi kambing yang ada sebesar 55.267 ekor dan populasi Domba sebesar 13.857 ekor dan juga ternak babi sebesar 279 ekor.
Dengan memanfaatkan luas lahan serta padang rumput yang ada, usaha pengembangan kambing burawa sangat cocok sekali dikembangkan di Kabupaten Pringsewu. Kambing jenis ini merupakan hasil persilangan antara induk betina peranakan kambing Ettawa (PE) yang memiliki tubuh besar dan kambing pejantan Boer sebagai kambing pedaging.
Untuk Potensi ternak besar, Kabupaten Pringsewu juga sangat potensial, hal ini dapat dilihat dari populasi ternak besar yang ada seperti sapi sebanyak 9.493 ekor dan populasi kerbau sebanyak 3.276 ekor.

Pengembangan Usaha peternakan sapi potong, merupakan salah satu usaha yang cukup prospektif di Kabupaten Pringsewu, peluang pengembangan sapi potong juga didukung oleh harga sapi hidup dan daging sapi yang terus meningkat, tersedianya tehnologi pakan ternak dan reproduksi IB maupun embrio transfer, serta meningkatnya permintaan daging sapi segar dan olahan di dalam negeri. Usaha ini juga didukung oleh ketersediaan lahan yang luas bagi budidaya tanaman rumput gajah sebagai bahan pakan ternak.
Dengan masih banyaknya areal pekarangan serta lahan yang ada, di Kabupaten Pringsewu juga memungkinkan untuk pengembangan usaha peternakan unggas.

Jenis unggas yang dapat dikembangkan adalah ayam buras, ayam ras petelur, ayam ras pedaging dan ternak itik.
Populasi rata-rata unggas pertahun di Kabupaten Pringsewu adalah ayam buras 108.538 Ekor, ayam ras petelur 133.100 ekor, ayam ras pedaging 1.741.200 ekor dan populasi itik sebanyak 25.131 ekor.

Di bidang pertambangan, Kabupaten Pringsewu mempunyai sumber daya alam bahan tambang yang cukup potensial. Terdapat beberapa jenis bahan galian seperti Mangan, Bentonit, Marmer, Biji Besi, Silika, Biorit dan Andesit yang tersebar di beberapa lokasi, termasuk potensi sumber air mineral di Kecamatan Ambarawa yakni Air Karawang yang sudah terkenal di seluruh Provinsi Lampung.
Sebagian besar potensi tersebut masih belum dioptimalkan. Oleh Karenanya, Pemerintah Kabupaten Pringsewu membuka seluas-luasnya kepada para investor yang ingin berinvestasi di bidang pertambangan dengan mempermudah proses perizinannya.

Dalam bidang industri, Kabupaten Pringsewu masih didominasi oleh industri kecil dan industri rumah, di antaranya sentra industri kain tapis, manik-manik, kain perca, dan kerajinan anyaman bambu, industri batu bata dan genteng. Industri kain perca Pringsewu yang berpusat di Kecamatan Banyumas telah mampu menembus pasar di seluruh Sumatera dan Jawa.
Selain itu, industri kerajinan yang berbahan baku dari Batu Sui Seki, merupakan kerajinan yang cukup unik dan sangat menarik serta memiliki nilai seni yang sangat tinggi Kerajinan batu sui seki ini sebagian besar masih berupa industri perorangan dan industri rumah tangga.

Untuk industri batu bata, di Pringsewu terdapat sebanyak 244 unit usaha yang mampu, menyerap tenaga kerja sebanyak 3.172 orang, dengan kapasitas produksi mencapai 89.060.000 buah per tahun dan nilai investasi sebesar 26 miliar lebih.
Begitu pula untuk industri pembuatan genteng, Kabupaten Pringsewu memiliki total industri sebanyak `137 unit, dengan kapasitas produksi 50.005.000 buah per tahun, dengan nilai investasi sebesar 15 miliar lebih dan menyerap tenaga kerja sebanyak 2.055 orang, meskipun sebagian besar masih beskala usaha kecil dan menengah.

Dalam bidang pariwisata, sektor ini masih memerlulan dukungan dan upaya yang lebih optimal, sehingga sektor pariwisata di Kabupaten Pringsewu dapat berkembang secara lebih optimal.

Sebagai modal awasl dan sumber daya alam, di Pringsewu terdapat beberapa objek wisata yang prospektif untuk dikembangkan di antaranya tempat wisata ziarah berupa Makam KH Ghalib dan wisata religi umat Katolik Goa Maria Padangbulan, bangunan bersejarah peninggalan Belanda berupa Talang, kawasan Bukit Bintang yang kesemuanya berlokasi di sekitar ibu kota Kabupaten Pringsewu.

Selain itu terdapat potensi wisata lainnya seperti Goa Selapan di Kecamatan Pardasuka, Telaga Gupit dan bangunan Pura Bukit Hindu yang berada di Kecamatan Gadingrejo, serta masih banyak lokasi-lokasi menarik yang memiliki prospek untuk dikembangkan lebih lanjut sebagai kawasan wisata, yang belum tergali secara maksimal.

Selain itu, sejumlah objek wisata lain yang sebagian sudah dikelola masyarakat di antaranya berupa kolam renang. Bagi para pecinta kuliner, kehidupan malam di Pringsewu juga menjajikan suguhan wisata kuliner yang tak kalah menarik sepanjang malam. Berbagai macam suguhan dan menu khas masakan dari yang modern hingga tradisional tersedia tersedia cukup lengkap di berbagai sudut lokasi. Termasuk tersedia pula berbagai restoran besar dan kecil yang menyajikan mulai masakan tradisional, nasional hingga restoran cepat saji (KFC). Tak ketinggalan pula sarana pendukung lainnya yakni jasa akomodasi berupa fasilitas hotel dan penginapan, telah tersedia pula di Pringsewu.


Berikut disajikan Hotel/Penginapan yang ada di Pringsewu:

Berikut Gedung Pertemuan yang ada di Pringsewu:

Berikut Media Massa di Pringsewu:





</doc>
<doc id="326284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326284" title="Kota Gunungsitoli">
Kota Gunungsitoli

Kota Gunungsitoli adalah salah satu kota di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Kota ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 29 Oktober 2008, sebagai salah satu hasil pemekaran dari Kabupaten Nias.

Gunungsitoli merupakan kota tertua dan terbesar yang ada di Kepulauan Nias. Setelah ditingkatkan statusnya dari kecamatan menjadi kota otonom, popularitas kota yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 47 Tahun 2008 ini semakin melejit. Tak hanya pada tataran lokal atau regional. Bahkan, di tingkat internasional, Kota Gunungsitoli banyak menjadi bahasan diskusi.

Berdasarkan catatan sejarah, Gunungsitoli atau sering disebut Luaha sudah dikenal dan dikunjungi sejak abad ke 18. Posisi kota Luaha ini terletak pada muara sungai Nou atau pasar Gunungsitoli saat ini. Pada saat itu ada tiga marga dominan yang menghuni kota Luaha, yaitu Harefa, Zebua, dan Telaumbanua atau lebih dikenal dengan Sitölu Tua.

Belum diketahui secara pasti asal muasal penamaan Gunungsitoli. Tapi referensi yang ditemukan dari sebuah buku yang ditulis seorang pastor yang mendirikan Museum Pusaka Nias, disebutkan nama Gunungsitoli diberikan oleh para pedagang yang berasal dari Indocina daratan Asia. Kelak, para pedagang inilah yang disebut-sebut nenek moyang orang Nias. Merujuk secara harfiah, jelas kata Gunungsitoli berasal dari kata Gunung dan kata Sitoli. Gunung berarti tanah yang tinggi (berbukit) dan Sitoli berasal dari nama orang yang berdiam di bukit dekat rumah sakit (daerah Onozitoli sekarang).

Kota Gunungsitoli terletak di Pulau Nias dan berjarak sekitar 85 mil laut dari Kota Sibolga. Ada dua pintu masuk dan keluar Pulau Nias yang berada di Kota Gunungsitoli, yaitu Bandar Udara Binaka dan Pelabuhan Angin.

Secara topografi, sebagian besar wilayah kota berbukit-bukit sempit dengan ketinggian bervariasi antara 0-800 meter dpl. Struktur batuan dan susunan tanah umumnya bersifat labil mengakibatkan sering terjadi patahan pada jalan-jalan aspal dan longsor.

Kecamatan di Kota Gunungsitoli adalah:

Sebagian besar mata pencarian penduduk berasal dari sektor pertanian, perkebunan, kehutanan, perburuan, perikanan, termasuk juga perdagangan.

Padi sawah merupakan komoditas tanaman pangan terbesar yang diusahakan para petani. Pada tahun 2012, luas panen padi sawah mencapai 2.968 hektar dengan produksi sebesar 6.808 ton. Tanaman pangan terbesar berikutnya adalah ubi kayu dengan luas panen 231 hektar dan produksi 440 ton. Yang unik adalah komoditas ubi jalar. Luas panennya dapat mencapai 434 hektar, tetapi produksinya hanya 14 ton karena mayoritas penduduk menanam ubi jalar hanya memanfaatkan daunnya, bukan memanen umbinya, yang digunakan untuk makanan ternak babi.

Panorama pantai yang indah, rumah adat Nias, dan peninggalan sejarah berupa batu megalit yang tersebar di setiap kecamatan menjadi daya tarik tersendiri bagi wisatawan. Ada sembilan pantai yang telah dikomersilkan untuk umum, yaitu pantai Nusa Lima, Malaga, Marina, Simanaere, Laowamaru, Bunda, Muara Indah, Carlita, dan Hoya.
Keberadaan kota Gunungsitoli menjadi pintu grbang wisata di Pulau Nias, beberapa objek pariwisata, diantaranya:


</doc>
<doc id="326285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326285" title="Kabupaten Nias Utara">
Kabupaten Nias Utara

Kabupaten Nias Utara adalah salah satu kabupaten di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 29 Oktober 2008, sebagai salah satu hasil pemekaran dari Kabupaten Nias. Nias Utara adalah satu - satunya daerah kabupaten yang memilki objek wisata berupa danau di wilayah pulau nias yaitu Danau Megötö. Selain itu kabupaten ini juga terkenal dengan objek wisata Pantai pasir berbisik (Gawu Sifakiki) yang terletak di desa Sifahandro, kecamatan Sawo. Selain itu, di terdapat juga objek wisata Air Terjun Luaha Ndroi yang berlokasi di desa Fulolo, Kecamatan Alasa

Awal diresmikan, Pemerintah Kabupaten Nias Utara dipimpin oleh Edward Zega sebagai Bupati dan Fangato Lase sebagai Wakil Bupati. Dan untuk Periode 2016-2021, Pemerintah Kabupaten Nias Utara saat ini dipimpin oleh Bupati M. Ingati Nazara dan Wakil Bupati Haogosochi Hulu, SE, MM.




</doc>
<doc id="326286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326286" title="Kabupaten Nias Barat">
Kabupaten Nias Barat

Kabupaten Nias Barat adalah salah satu kabupaten di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 26 Mei 2009, sebagai salah satu hasil pemekaran dari Kabupaten Nias.

Kabupaten Nias Barat merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Nias berdasarkan UU Nomor 46 Tahun 2008. Kabupaten ini terdiri dari 8 kecamatan dan 105 desa. Nias Barat menjadi Daerah Otonomi Baru (DOB) pada masa Bupati Nias Binahati B. Baeha dan Presiden Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono. Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia Mardiyanto meresmikan Nias Barat menjadi DOB, Selasa (26/05/2009), sekaligus melantik Faduhusi Daeli sebagai Penjabat Bupati (Pj) Nias Barat. Setelah 18 bulan Faduhusi Daeli mengundurkan diri sebagai Penjabat Bupati Nias Barat oleh karena menjadi calon bupati Nias Barat definitif. Roda pemerintahan, kemudian, dijalankan oleh Pelaksana Tugas Bupati Nias Barat Drs. Sudirman Waruwu.

Pada 2 Februari 2011 untuk pertama kalinya, Nias Barat melaksanakan Pemilihan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah (Pilkada). Ada tiga pasangan calon, yakni: Faduhusi Daeli-Sinar Abdi Gulö (FASIA), Yupiter Gulö-Raradödö Daeli (PIRA), dan Adrianus Aroziduhu Gulö dan Hermit Hia (AARO’ÖHE). Pasangan calon yang terpilih sebagai Bupati dan Wakil Bupati Nias Barat definitif adalah Adrianus Aroziduhu Gulö dan Hermit Hia. Mereka dilantik oleh Pelaksana Tugas Gubernur Sumatra Utara pada 13 April 2011.


Potensi pariwisata di Kabupaten Nias Barat sangat besar terutama karena langsung berbatasan dengan Samudera Hindia di sebelah barat kabupaten ini. Nias Barat memiliki andalan pariwisata kepulauan yakni kepulauan Hinako yang terdiri atas delapan pulau-pulau kecil yang indah antara lain:
Delapan pulau ini terletak di Kecamatan Sirombu Nias Barat. Pulau-pulau kecil ini memiliki pantai berpasir putih, terumbu karang, dan perkebunan kelapa masyarakat. Pulau Asu dan Pulau Bawa sering dikunjungi oleh wisatawan mancanegara untuk kegiatan surfing (berselancar) dan diving (penyelaman) karena memiliki ombak yang tinggi dan terumbu karang yang banyak. Pulau-pulau ini masih terjaga karena pada umumnya sangat minim penghuni bahkan ada yang tidak berpenghuni sama sekali seperti Pulau Hamutala, Pulau Heruanga dan Pulau Langu.



</doc>
<doc id="326287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326287" title="Kabupaten Tambrauw">
Kabupaten Tambrauw

Kabupaten Tambrauw adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan berada di Fef.

Dasar hukum pembentukan kabupaten ini adalah Undang-Undang Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 56 dengan perubahan Pasal 3 ayat (1) sesuai Keputusan Mahkamah Konstitusi RI Nomor 127/PUU-VII/2009, tanggal 25 Januari 2009. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto pada 29 Oktober 2008. Penunjukan pejabat bupati sementara dilakukan pada tanggal 15 April 2009 di Jakarta dengan menunjuk Menase Paa sebagai pejabatnya.


Dalam Undang-Undang Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 56 disebutkan bahwa batas wilayah Kabupaten Tambrauw adalah sebagai berikut:
Setelah Keputusan Mahkamah Konstitusi RI Nomor 127/PUU-VII/2009, tanggal 25 Januari 2009, maka batas wilayah Kabupaten Tambrauw menjadi:

Berdasarkan Keputusan Mahkamah Konstitusi RI Nomor 127/PUU-VII/2009, tanggal 25 Januari 2009,
Kabupaten Tambrauw dibentuk dari sebagian bekas wilayah Kabupaten Sorong dan Kabupaten Manokwari. Terdiri dari 29 kecamatan/distrik yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:




</doc>
<doc id="326288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326288" title="Kabupaten Pulau Morotai">
Kabupaten Pulau Morotai

Kabupaten Pulau Morotai (695 mil persegi/1.800 km²) adalah nama sebuah pulau sekaligus kabupaten definitif baru yang terletak di kepulauan Halmahera, Kepulauan Maluku, Indonesia. Sebagai bagian dari Provinsi Maluku Utara, ia merupakan salah satu pulau paling utara di Indonesia.

Kabupaten Pulau Morotai diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 29 Oktober 2008, sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Halmahera Utara.

Selama abad ke-15 dan 16, Morotai berada di bawah pengaruh Kesultanan Ternate yang berkuasa. Merupakan inti sebuah kawasan besar bernama Moro yang termasuk pulau dan pesisir Halmahera yang dekat dengan Morotai ke selatan.

Pada pertengahan abad ke-16, pulau ini menjadi tempat misi Yesuit Portugis. Kesultanan Muslim Ternate dan Halmahera merasa tersinggung akan pelopor aktivitas penyebaran agama itu dan berusaha mencegah misi itu dari pulau ini pada 1571, sebagai akibatnya Portugis hengkang dari kawasan itu. Pada abad ke-17, Ternate menggunakan kekuasaannya atas Morotai dengan memerintahkan berulang-ulang pada penduduknya agar pindah dari pulau itu. Pada awal abad itu para penduduknya pindah ke Dodinga, sebuah kota kecil di titik strategis pesisir barat Halmahera. Lalu pada 1627 dan 1628, Sultan Hamzah dari Ternate memerintahkan pindahnya penduduk Kristen ke Malayu, Ternate, agar lebih mudah dikendalikan.

Pulau ini menjadi lapangan terbang bagi Jepang selama PD II. Pulau ini diambil alih oleh angkatan Amerika Serikat pada September 1944 dan digunakan sebagai landasan serangan Sekutu ke Filipina pada awal 1945 serta ke Borneo timur pada Mei dan Juni tahun itu. Merupakan basis untuk serangan ke Jawa pada Oktober 1945 yang ditunda setelah penyerahan diri Jepang pada bulan Agustus.


Pulau ini sebagian besar berupa hutan dan memproduksi kayu serta damar.
Pulau ini sangat strategis sebagai jalur perdangangan di timur Indonesia, karena memiliki kekayaan alam seperti emas, biji besi, dll. Juga potensi wisata bahari yang mempesona.

Pulau Morotai memiliki rencana membangun stasiun televisi, di antaranya:



</doc>
<doc id="326289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326289" title="Kabupaten Intan Jaya">
Kabupaten Intan Jaya

Kabupaten Intan Jaya adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Daerah ini dulunya pernah menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Paniai. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto pada tanggal 29 Oktober 2008.

Kabupaten Intan Jaya adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Daerah ini dulunya menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Paniai. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto pada tanggal 29 Oktober 2008.

Kabupaten Intan Jaya yang merupakan Daerah Otonomi Baru (DOB) hasil pemekaran dari Kabupaten Paniai berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor: 54 Tahun 2008, tentang pembentukan Kabupaten Intan Jaya, dengan perhitungan waktu pemekaran sekitar 1.5 tahun.

Dengan Undang-Undang nomor 54 tahun 2008 ini dibentuk Kabupaten Intan Jaya di wilayah Provinsi Papua dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia. Bagian Kedua Cakupan Wilayah Pasat 3 Kabupaten Intan Jaya Derasa( dari sebagian wilayah Kabupaten Paniai yang terdiri atas cakupan wilayah: Distrik Sugapa; Distrik Homeyo; Distrik Wandai; Distrik Biandoga; Distrik Agisiga; dan Distrik Hitadipa.

Pelaksanaan otonomi daerah pada hakekatnya diarahkan dan ditujukan untuk meningkatkan pelayanan (service delivery) Pemerintah Daerah kepada masyarakat (social community) agar lebih efisien dan responsif terhadap potensi, kebutuhan maupun karakteristik di masing­masing daerah.

Pemekaran wilayah ini secara normatif diarahkan dan ditujukan sama dengan diterapkannya otonomi daerah. Cara yang ditempuh yaitu dengan meningkatkan hak dan tanggung jawab Pemerintah Daerah untuk mengelola rumah tangganya sendiri, tetapi masih berada dalam koridor Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Hal ini menjadi penting agar Kabupaten Intan Jaya dapat tergambar dengan sesungguhnya secara komprehensif dengan data dan informasi yang dituangkan dalam buku Profit Kabupaten Intan Jaya ini nantinya akan bermanfaat dalam perencanaan pembangunan daerah Kabupaten Intan Jaya.

Batas Wilayah Kabupaten Intan Jaya adalah sebagai berikut;
Letak geografis Kabupaten Intan Jaya yang berada di dataran tinggi menyebabkan suhu udara yang rendah di wilayah tersebut. suhu udara maksimum adalah 25.02 derajat celcius dan suhu minimum adalah 12.15 derajat celcius dimana suhu tertinggi terjadi pada bulan April yaitu 28.8 derajat Celcius sedangakn suhu terendah pada bulan september adalah 9.2 derajat celcius.
Kabupaten Intan Jaya mempunyai Batas Wilayah:

Iklim dan Curah hujan Kabupaten Intan Jaya Curah hujan di kabupaten Intan Jaya Sangat dipengaharui oleh letak geografisnya yangb berda di lereng pegunungan. Berdasarkan tabel curah hujan berikut ini rata rata curah hujan terbesar di bulan September dan terendah di bulan Desember.



</doc>
<doc id="326290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326290" title="Kabupaten Deiyai">
Kabupaten Deiyai

Kabupaten Deiyai adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua, Indonesia. Dulunya pernah menjadi bagian dari wilayah Kabupaten Paniai. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, pada 29 Oktober 2008. Dasar hukum pembentukan kabupaten ini adalah Undang-Undang Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 55. Pusat pemerintahan berada di Tigi.

Kabupaten Deiyai merupakan kabupaten baru yang dimekarkan dari Kabupaten Induk Paniai, diresmikan sebagai kabupaten baru dengan diberlakukan Undang-Undang No.55 tahun 2008. Kabupaten Deiyai secara geografis terletak pada 40 02 42,12 Lintang Selatan dan 1360 16 48,32" Bujur Timur diketinggian 1700 meter di atas permukaan laut.

Kabupaten yang wilayahnya mengelilingi Danau Tigi ini ber-ibu kota di Distrik Tigi. Bupatinya sekarang berkantor di kota Waghete, yang masuk wilayah Distrik Tigi. Kantor Bupati baru selesai dibangun pada 2010, dibangun di atas tanah seluas 500 x 300 meter persegi, yang dibeli dari masyarakat setempat. Kota Waghete terletak dipinggir danau purba yang berada di Provinsi Papua, yakni danau Tigi, wilayah Tigi merupakan satuan lembah dengan kemiringan 0-15%, sedangkan kota Waghete sendiri secara keseluruhan kondisi topografi wilayahnya cukup barvariasai yaitu antara 0 s/d 45% ketinggian >45% terlihat disekitar area rencana pengembangan bandara disekitar wilayah tengah dan utara, ketinggian relatif datar 0-15% terlihat dibagian selatan, utara, dan terutama disekitar danau Tigi.

Kabupaten Deiyai dibentuk dari bekas sebagian wilayah Kabupaten Paniai, yaitu:
Kabupaten Deiyai mempunyai beberapa Badan, antara lain:

Kabupaten Deiyai mempunyai beberapa Kantor, antara lain:

Kabupaten Deiya mempunyai beberapa Dinas, antara lain:

Kabupaten Deiyai mempunyai beberapa Sekretariat, antara lain:

Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk Kabupaten Deiyai sementara adalah 62.998 orang, yang terdiri atas 31.843 orang laki-laki dan 31.115 penduduk perempuan. Dari hasil Sensus Penduduk sebesar 42,03 persen penduduk Deiyai tinggal di daerah Tigi Barat, hal ini mengindikasikan penyebaran penduduk Deiyai paling banyak ada di daerah tersebut. Dari lima distrik yang ada di Kabupaten Deiyai, Distrik Kapiraya yang memiliki penduduk paling sedikit, hal ini tampak dari kecilnya persentase penduduk yang mendiami, yakni hanya sekitar 5,90 persen. Tigi Barat, Tigi dan Tigi Timur adalah tiga distrik dengan urutan teratas yang memiliki jumlah penduduk terbanyak, masingmasing berjumlah 26.476 orang, 14.620 orang dan 10.592 orang. Distrik Kapiraya yang merupakan distrik paling sedikit penduduknya dan hanya memiliki 5,9 persen penduduk Deiyai yaitu sebanyak 3.714 orang. Perbandingan laki-laki dan perempuan atau sex ratio di Kabupaten Deiyai adalah sebesar 102 persen. Dari lima distrik yang ada di kabupaten Deiyai, dua di antaranya memiliki sex ratio di atas 100 dan sisanya memiliki sex ratio di bawah 100. Sex ratio paling besar adalah Distrik Bowobado yaitu sebesar 129,90 persen. Dari hasil SP2010 diketahui laju pertumbuhan penduduk adalah sebesar 12 persen per tahun. Dengan luas wilayah 518,04 km2 dan didiami 62.998 orang maka rata-rata tingkat kepadatan penduduk Deiyai adalah sebesar 122 jiwa/km2. Distrik yang paling tinggi tingkat kepadatannya adalah distrik Kapiraya yakni sebanyak 230 jiwa/km2.

Kabupaten Deiyai merupakan kabupaten hasil pemekaran dari Kabupaten Paniai. Setelah mekar dari Paniai, luas wilayah Kabupaten Deiyai adalah 518,04 km2. Tigi Barat merupakan wilayah terluas di Kabupaten Deiyai dengan luas 193,43 km2, sedangkan Distrik Kapiraya merupakan wilayah terkecil yang ada di Kabupaten Deiyai dengan luas tidak lebih dari 16,12 km2. Dari hasil pelaksanaan SP2010 tercatat jumlah penduduk Kabupaten Deiyai adalah 62.998 jiwa dengan tingkat kepadatan penduduk sebesar 122 jiwa/km2. Distrik Kapiraya merupakan wilayah yang memiliki tingkat kepadatan tertinggi yaitu 230 jiwa/km2 sedangkan Distrik Tigi Timur merupakan distrik dengan tingkat kepadatan penduduk terendah yaitu sebesar 87 jiwa/km2.

Danau tigi berada di Kabupaten Deiyai, Papua. Danau ini terletak 1.700 meter di atas permukaan laut dan memiliki kedalaman hingga 150 meter. Danau ini beriklim pegunungan yang sangat dingin. Danau tigi memiliki wisata alam yang luar biasa, suasana yang sejuk dan menyegarkan, hamparan air yang jernih, serta pemandangan yang memesona di bawah kaki gunung deiyai.

Di tengah Danau Tigi terdapat Pulau Duamo. Tempat wisata yang sangat menarik perhatian bagi wisatawan. Sehingga banyak wisatawan lokal berkunjung di Pulau Duamo itu. Sayangnya, danau tersebut hingga kini tidak ada pengungjung dari wisatan regional maupun manca negara.

Akses ke Danau Tigi, dapat memulai perjalanan dari Kota Nabire. Dari Kota Nabire, tersedia dua jalur menuju kawasan Danau Tigi. Pertama, menggunakan jalur darat dengan menyewa mobil untuk melintasi medan jalan yang terjal dan berkelok-kelok. Kedua, mengambil jalur udara dengan menumpang pesawat AMA, MAF, Trigana dan Merpati, yang bisa mendarat di wilayah dataran tinggi dengan karakteristik landasan dari tanah.



</doc>
<doc id="326291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326291" title="Kabupaten Sabu Raijua">
Kabupaten Sabu Raijua

Kabupaten Sabu Raijua adalah salah satu kabupaten di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kabupaten ini diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto pada 29 Oktober 2008 sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Kupang.

Kabupaten Sabu Raijua merupakan Daerah Otonom yang baru terbentuk Tahun 2008 berdasarkan Undang-Undang Nomor 52 Tahun 2008 tanggal 26 Nopember 2008, yaitu pemekaran dari Kabupaten Kupang Provinsi Nusa Tenggara Timur di mana Kabupaten Sabu Raijua merupakan Kabupaten yang ke-21 di provinsi Nusa Tenggara Timur.

Daerah ini memiliki wilayah dengan batas-batas sebagai berikut:
Kabupaten Sabu Raijua mempunyai dua pulau besar dan satu pulau kecil, yaitu:

Pulau Sabu juga dikenal dengan sebutan Sawu atau Savu. Penduduk di pulau ini sendiri menyebut pulau mereka dengan sebutan Rai Hawu yang artinya Tanah dari Hawu dan orang Sabu sendiri menyebut dirinya dengan sebutan Do Hawu. Nama resmi yang digunakan pemerintah setempat adalah Sabu. Masyarakat Sabu menerangkan bahwa nama pulau itu berasal dari nama Hawu Ga yakni nama salah satu leluhur mereka yang dianggap mula-mula mendatangi pulau tersebut.

Menurut sejarah, nenek moyang orang Sabu berasal dari suatu negeri yang sangat jauh yang letaknya di sebelah Barat pulau Sabu. Pada abad ke-3 sampai abad ke-4 terjadi arus perpindahan penduduk yang cukup besar dari India Selatan ke Kepulauan Nusantara. Perpindahan penduduk itu disebabkan karena pada kurun waktu itu terjadi peperangan
yang berkepanjangan di India Selatan. Dari syair-syair kuno dalam bahasa Sabu dapat diperoleh informasi sejarah mengenai negeri asal leluhur Sabu. Syair-syair itu mengungkapkan bahwa negeri asal orang Sabu terletak sangat jauh di seberang lautan di sebelah Barat yang bernama Hura. Di India terdapat Kota Surat di wilayah Gujarat Selatan yang terletak di sebelah Kota Bombay, Teluk Cambay, India Selatan. Kota Gujarat pada waktu itu sudah terkenal sebagai pusat perdagangan di India Selatan. Orang Sabu tidak dapat melafalkan kata Surat dan Gujarat
sebagaimana mestinya, sehingga mereka menyebutnya Hura. Para pendatang dari India Selatan ini menjadi penghuni pertama pulau Raijua di bawah pimpinan Kika Ga atau disebut juga Hawu Ga. Keturunan Kika Ga inilah yang disebut orang Sabu (Do Hawu). Setelah kawin mawin mereka kemudian
menyebar di Pulau Sabu dan Raijua dan menjadi cikal bakal orang Sabu.

Pembagian wilayah di Sabu terjadi pada masa Wai Waka (generasi ke-18). Pembagian ini dibuat berdasarkan jumlah anak-anaknya
yang akan dibagikan wilayahnya masing-masing yakni:


Pembagian ini telah menyebabkan terbentuknya komunitas genelogis-teritorial, di mana suatu rumpun keluarga terikat pada pemukiman tertentu. Karena rumpun ini berkembang semakin besar maka dibentuk suatu sub rumpun yang disebut Udu yang dikepalai oleh seorang Bangngu Udu. Di Habba (Seba) terdapat 5 Udu yang nantinya akan terbagi lagi menjadi Kerogo-Kerogo. Di Sabu dan Raijua seluruhnya terdapat 43 Udu dan 104 Kerogo.

Diyakini terdapat pengaruh Majapahit yang pada abad ke-14 sampai awal abad ke-16 berhasil menguasai dan menyatukan seluruh nusantara terhadap kehidupan masyarakat Sabu. Beberapa bukti tersebut dapat dilihat pada :
Mobilitas ke luar Sabu dimulai sejak saat kontrak antara Sabu dan Belanda ditandatangani tahun 1756 (Perjanjian Paravicini). Telah ditetapkan bahwa Sabu wajib menyediakan tentara bagi Belanda demi kepentingan pertahanannya di Kupang. Tujuan utama tenaga bersenjata ini adalah untuk melancarkan ekspedisi militer seperti yang dilakukan oleh Von Pluskow
sejak 1758 hingga 1761. Ketrampilan orang Sabu di bidang militer ini
ditambah dengan keberanian mereka meluaskan keterlibatan mereka antar
lain ekspedisi pada tahun 1838 untuk menghentikan kebiasaan orang Ende menyerang Sumba demi mendapatkan budak. Emigrasi orang Sabu ke Sumba yang diawali oleh hubungan perkawinan antara Raja Melolo di Sumba Timur dan Raja Sabu di Habba kemudian berkembang menjadi perkampungan Sabu di Sumba Timur.

Beberapa kali wabah penyakit menyerang penduduk Sabu di antaranya cacar yang memakan korban jiwa pada tahun 1869 membuat Sabu dan Raijua kehilangan hampir seperenam jumlah mereka, kolera pada tahun
1874 dan berulang tahun 1888 yang membuat rakyat di kedua pulau Sabu dan Raijua berkurang sangat signifikan. Baru sekitar tahun 1925 penduduk Sabu mencapai jumlah semula.

Hal menarik lainnya dari sejarah Sabu adalah bahwa ternyata Kapten James Cook, penemu Benua Australia, Kepulauan Hawai dan
orang pertama yang mengelilingi serta membuat peta Selandia Baru, pernah
singgah di Pulau Sabu. Dalam perjalanannya menuju Batavia pada tahun 1770, Kapal HM Bark Endeavour terdampar di Pulau Sabu akibat kehabisan perbekalan. Kapten James Cook mendapatkan bantuan logistik dari penguasa Sabu pada masa itu yaitu Raja Ama Doko Lomi Djara sehingga dapat berlayar kembali.

Setelah otonomi daerah diberikan kepada pemerintahan provinsi (Undang-undang Otonomi Daerah tahun 1999), Raijua menjadi sebuah kecamatan. Pada pembentukan Kabupaten Sabu Raijua pada tahun 2008, secara resmi kabupaten ini terbagi atas 6 kecamatan yakni Raijua, Sabu
Barat, Hawu Mehara, Sabu Liae, Sabu Timur dan Sabu Tengah. Pada tahun 2008, Thobias Uly diangkat menjadi Penjabat Bupati dan pada 24 Januari 2011 Bupati definitif pertama hasil Pilkada Langsung Kabupaten Sabu Raijua, Ir. Marthen L. Dira Tome bersama Wakilnya Drs. Nikodemus Rihi Heke, M.Si mulai menjabat setelah dilantik oleh Gubernur NTT Frans Leburaya pada tanggal 24 Januari 2011 dalam Rapat Paripurna Istimewa DPRD Kabupaten Sabu Raijua.

Wilayah Kabupaten Sabu Raijua dibagi menjadi 6 kecamatan, yaitu:

Objek wisata Kabupaten Sabu Raijua didominasi oleh wisata budaya dan wisata pantai. Adapun beberapa objek wisata yang cukup dikenal oleh wisatawan lokal, yaitu:



</doc>
<doc id="326292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326292" title="Kota Tangerang Selatan">
Kota Tangerang Selatan

Kota Tangerang Selatan (disingkat Tangsel) adalah sebuah kota yang terletak di Tatar Pasundan Provinsi Banten, Indonesia. Kota ini terletak 30 km sebelah barat Jakarta dan 90 km sebelah tenggara Serang, ibu kota Provinsi Banten. Kota Tangerang Selatan berbatasan dengan Kota Tangerang di sebelah utara, Kabupaten Bogor (Provinsi Jawa Barat) di sebelah selatan, Kabupaten Tangerang di sebelah barat, serta Daerah Khusus Ibukota Jakarta di sebelah timur. Dari segi jumlah penduduk, Tangerang Selatan merupakan kota terbesar kedua di Provinsi Banten setelah Kota Tangerang serta terbesar kelima di kawasan Jabodetabek setelah Jakarta, Bekasi, Tangerang, dan Depok. Wilayah Kota Tangerang Selatan merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Tangerang.

Pada masa penjajahan Belanda, wilayah ini masuk ke dalam Karesidenan Batavia dan mempertahankan karakteristik tiga etnis, yaitu suku Sunda, suku Betawi, dan Tionghoa.

Pembentukan wilayah ini sebagai kota otonom berawal dari keinginan warga di kawasan Tangerang Selatan untuk menyejahterakan masyarakat. Pada tahun 2000, beberapa tokoh dari kecamatan-kecamatan mulai menyebut-nyebut Cipasera sebagai wilayah otonom. Warga merasa kurang diperhatikan Pemerintah Kabupaten Tangerang sehingga banyak fasilitas terabaikan.

Pada 27 Desember 2006, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kabupaten Tangerang menyetujui terbentuknya Kota Tangerang Selatan. Calon kota otonom ini terdiri atas tujuh kecamatan, yakni, Ciputat, Ciputat Timur, Pamulang, Pondok Aren, Serpong, Serpong Utara dan Setu.

Pada 22 Januari 2007, Rapat Paripurna DPRD Kabupaten Tangerang yang dipimpin oleh Ketua DPRD, Endang Sujana, menetapkan Kecamatan Ciputat sebagai pusat pemerintahan Kota Tangerang Selatan secara aklamasi.

Komisi I DPRD Provinsi Banten membahas berkas usulan pembentukan Kota Tangerang Selatan mulai 23 Maret 2007. Pembahasan dilakukan setelah berkas usulan dan persyaratan pembentukan kota diserahkan Gubernur Ratu Atut Chosiyah ke DPRD Provinsi Banten pada 22 Maret 2007.

Pada 2007, Pemerintah Kabupaten Tangerang menyiapkan dana Rp 20 miliar untuk proses awal berdirinya Kota Tangerang Selatan. Dana itu dianggarkan untuk biaya operasional kota baru selama satu tahun pertama dan merupakan modal awal dari daerah induk untuk wilayah hasil pemekaran. Selanjutnya, Pemerintah Kabupetan Tangerang akan menyediakan dana bergulir sampai kota hasil pemekaran mandiri.

Pada 29 Oktober 2008, pembentukan Kota Tangerang Selatan diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Indonesia, Mardiyanto, dengan tujuh kecamatan hasil pemekaran dari Kabupaten Tangerang yang telah disetujui oleh DPRD Kabupaten Tangerang pada 27 Desember 2006.

Tangerang Selatan terletak di bagian timur Provinsi Banten yaitu pada titik koordinat 106'38' - 106'47’ Bujur Timur dan 06'13'30' - 06'22'30' Lintang Selatan.

Wilayah Kota Tangerang Selatan diantaranya dilintasi oleh Kali Angke, Kali Pesanggrahan dan Sungai Cisadane sebagai batas administrasi kota di sebelah barat. Letak geografis Tangerang Selatan yang berbatasan dengan Provinsi DKI Jakarta pada sebelah utara dan timur memberikan peluang pada Kota Tangerang Selatan sebagai salah satu daerah penyangga provinsi DKI Jakarta, selain itu juga sebagai daerah yang menghubungkan Provinsi Banten dengan DKI Jakarta. Selain itu, Tangerang Selatan juga menjadi salah satu daerah yang menghubungkan Provinsi Banten dengan Provinsi Jawa Barat.

Sebagian besar wilayah Kota Tangerang Selatan merupakan dataran rendah dan memiliki topografi yang relatif datar dengan kemiringan tanah rata-rata 0 – 3% sedangkan ketinggian wilayah antara 0 – 25 m dpl. Untuk kemiringan garis besar terbagi dari 2 (dua) bagian, yaitu :


Kota Tangerang Selatan merupakan daerah yang relatif datar. Beberapa kecamatan memiliki lahan yang bergelombang seperti di perbatasan antara Kecamatan Setu dan Kecamatan Pamulang serta sebagian di Kecamatan Ciputat Timur. Kondisi geologi Tangerang Selatan umumnya adalah batuan alluvium, yang terdiri dari batuan lempung, lanau, pasir, kerikil, kerakal dan bongkah. Jenis batuan ini mempunyai tingkat kemudahan dikerjakan atau "workability" yang baik sampai sedang, unsur ketahanan terhadap erosi cukup baik oleh karena itu wilayah Kota Tangerang Selatan masih cukup layak untuk kegiatan perkotaan.

Dilihat dari sebaran jenis tanahnya, pada umumnya di Tangerang Selatan berupa asosiasi latosol merah dan latosol coklat kemerahan yang secara umum cocok untuk pertanian/perkebunan. Meskipun demikian, dalam kenyataannya makin banyak yang berubah penggunaannya untuk kegiatan lainnya yang bersifat non-pertanian. Untuk sebagian wilayah seperti Kecamatan Serpong dan Kecamatan Setu, jenis tanah ada yang mengandung pasir khususnya untuk wilayah yang dekat dengan Sungai Cisadane.

Keadaan iklim didasarkan pada penelitian di Stasiun Geofisika Klas I Tangerang pada tahun 2010, yaitu berupa data temperatur (suhu) udara, kelembaban udara dan intensitas matahari, curah hujan dan rata-rata kecepatan angin. Temperatur udara berada disekitar 23,4 °C – 34,2 °C dengan temperatur udara minimum berada di bulan Oktober sebesar 23,4 °C dan temperatur udara maksimum di bulan januari yaitu sebesar 42,2 °C. Rata-rata kelembaban udara adalah 80,0% sedangkan intensitas matahari adalah 49,0%. Keadaan curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Januari, yaitu 264,4 mm, sedangkan rata-rata curah hujan dalam setahun adalah 154,9 mm. Hari hujan tertinggi pada bulan Desember dengan hari hujan sebanyak 19 hari. Rata-rata kecepatan angin dalam setahun adalah 4,9 Km/jam dan kecepatan maksimum rata-rata 38,3 Km/jam.

DPRD Kota Tangerang Selatan hasil Pemilu 2014 tersusun dari 10 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:

Tangerang Selatan terdiri atas 7 kecamatan, yang dibagi lagi atas 54 kelurahan dan 5 desa. Berdasarkan Undang-Undang Nomor 51 Tahun 2008, Tangerang Selatan terdiri atas 7 (tujuh) kecamatan:

Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) atas dasar harga berlaku Kota Tangerang Selatan pada tahun 2007 adalah sebesar Rp.5.256.882,05 Juta, sedangkan PDRB atas dasar harga konstan adalah sebesar Rp.2.768.787,17 Juta. Dengan jumlah penduduk pertengahan tahun 2007 mencapai 1.042.682 orang, PDRB per kapita adalah sebesar Rp.5,042 Juta. Perkembangan PDRB Kota Tangerang Selatan cenderung menunjukkan peningkatan dari tahun ke tahun demikian juga dengan PDRB per kapita. Pada tahun 2007, laju pertumbuhan ekonomi (LPE) adalah sebesar 6,51%. Pada tahun 2003, PDRB per kapita atas dasar harga konstan adalah sebesar Rp.863.517 sedangkan pada tahun 2007 adalah sebesar Rp.1.042.682. Kecamatan yang memberikan kontribusi paling besar adalah Ciputat Timur yaitu sebesar Rp.1.678.739,29 Trilyun atau 31,93% dari total PDRB sedangkan yang terkecil adalah Setu dengan Rp.71.045,74 Trilyun atau 1,35%.

Berdasarkan data PDRB tahun 2007, struktur ekonomi Tangerang Selatan didominasi oleh sektor lapangan usaha pengangkutan dan komunikasi (30,29%) dan perdagangan hotel dan restoran (26,81%). Sektor lain yang juga memberikan kontribusi cukup besar adalah jasa-jasa (17,39%) dan bank, persewaan dan jasa perusahaan (15,40%). Lima sektor lain masing-masing memberikan kontribusi di bawah 10%. Struktur ekonomi tersebut menunjukkan bahwa perekonomian Tangerang Selatan didominasi oleh sektor tersier, yaitu pengangkutan dan komunikasi, perdagangan hotel dan restoran, jasa-jasa dan bank, persewaan dan jasa perusahaan, yang memberikan kontribusi hampir 90%. Sektor sekunder (industri pengolahan; listrik, gas dan air bersih, dan konstruksi) memberikan kontribusi 8,76%, dan sektor primer (pertanian, pertambangan dan penggalian) hanya memberikan kontribusi kurang dari 2%. Jika dilihat kecenderungan sejak tahun 2004 hingga tahun 2007, sektor primer dan sekunder mengecil kontribusinya secara signifikan sedangkan sektor tersier meningkat kontribusinya.

Berikut nama-nama perguruan tinggi yang terdapat di Tangerang Selatan, baik yang dikelola pemerintah maupun swasta.




Berikut nama-nama sekolah menengah atas dan sekolah menengah pertama yang terdapat di Tangerang Selatan.

Selain itu masih ada puluhan Sekolah Menengah Atas lain yang ada di Kota Tangerang Selatan.

Selain itu masih ada sejumlah sekolah menengah kejuruan lain yang ada di Kota Tangerang Selatan


Selain itu masih ada puluhan SMP maupun MTs lain yang ada di Kota Tangerang Selatan



Ada beberapa kesatuan TNI dan Polri yang bermarkas di Kota Tangerang Selatan, diantaranya adalah:


Tangerang Selatan adalah markas dari klub sepak bola profesional divisi 3 PSSI yaitu Persitangsel.

Jika ingin mencari identitas budaya di Kota Tangerang Selatan, palang pintu telah menjadi seni tradisional daerah. Kultur budaya betawi telah melekat dalam diri masyarakat di daerah hasil pemekaran dari Kabupaten Tangerang ini.

Diiringi alunan musik gendang pencak, gendang dua set, kecrek, kempul, kemong, dua orang pendekar menunjukkan kemahirannya melalui pencak silat dalam setiap atraksi palang pintu. Menariknya atraksi pencat silat yg diperagakan umumnya menggunakan senjata tajam sejenis golok. Si jagoan atau pengawal tamu atau mempelai pria harus memenangi pertarungan tersebut. Budaya yang satu ini cenderung jenaka karena isi pantun dan aksi-aksi para pesilatnya.

Demi melestarikan seni budaya tradisional peninggalan nenek moyang di Tangerang Selatan, seni palang pintu dapat mudah dijumpai di sanggar-sanggar atau perguruan pencak silat yang tetap mempertahankannya sebagai entitas budaya. Maka tak mengherankan bila di setiap kecamatan mempunyai kelompok yang biasa mempersembahkan seni palang pintu dalam sebuah acara. Baik itu acara hajatan warga atau pun acara resmi pemerintahan.

Harus diakui, perkembangan pesat wisata kuliner di Tangerang Selatan terjadi berkat pertumbuhan properti. Pengembang-pengembang tak hanya membangun rumah-rumah atau permukiman, melainkan semacam kota-kota kecil. Pusat-pusat perbelanjaan, sarana kesehatan, pendidikan, hingga urusan pangan sangat diperhatikan. Kaum urban di sekeliling pusat-pusat itu pun terus membengkak sehingga pasar potensial pun terbentuk.

Sampai pertengahan tahun 2011, di Tangerang Selatan terdapat 315 rumah makan yang tersebar di 7 kecamatan. Angka itu naik hampir separuhnya dari tahun 2010 yang tercatat hanya 200 rumah makan. Bisa jadi angka faktualnya kini sudah mencapai 500 rumah makan.

Beberapa tempat wisata kuliner tersebut adalah:


Beberapa makanan khas Tangerang Selatan di antaranya sayur besan, bir pletok, es blewah, putu mayang, jamur krispi, dan pecak gabus, dodol cilenggang, tahu serpong




</doc>
<doc id="326298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326298" title="Tempoyak">
Tempoyak

Tempoyak atau tempuyak adalah masakan yang berasal dari buah durian yang difermentasi. Tempoyak merupakan makanan yang biasanya dikonsumsi sebagai lauk saat menyantap nasi. Tempoyak juga dapat dimakan langsung, tetapi hal ini jarang sekali dilakukan karena banyak yang tidak tahan dengan keasaman dan aroma dari tempoyak itu sendiri. Selain itu, tempoyak dijadikan bumbu masakan.

Citarasa dari Tempoyak adalah asam, karena terjadinya proses fermentasi pada daging buah durian yang menjadi bahan bakunya. Tempoyak dikenal di Indonesia, terutama di Bengkulu, Palembang, Lampung, Sumatra Barat, Jambi, dan Kalimantan. Selain itu, makanan ini juga terkenal di Malaysia. Di Palembang, tempoyak dimasak dengan campuran daging ayam. Di Lampung, tempoyak menjadi bahan dalam hidangan seruit atau campuran untuk sambal.

Tempoyak diriwayatkan dalam Hikayat Abdullah sebagai makanan sehari-hari penduduk Terengganu. Ketika Abdullah bin Abdulkadir Munsyi berkunjung ke Terengganu sekitar tahun 1836, ia mengatakan bahwa salah satu makanan kegemaran penduduk setempat adalah tempoyak. Berdasarkan sejarah yang ada dalam Hikayat Abdullah, tempoyak merupakan makanan khas rumpun bangsa Melayu, yaitu suku bangsa Melayu di Malaysia dan Indonesia yang terdapat di Sumatra dan Kalimantan.

Adonan tempoyak dibuat dengan cara menyiapkan daging durian, baik durian lokal atau durian monthong (kurang bagus karena terlalu banyak mengandung gas dan air). Durian yang dipilih diusahakan agar yang sudah masak, biasanya yang sudah tampak berair. Kemudian daging durian dipisahkan dari bijinya, setelah itu diberi sedikit garam. Setelah selesai, lalu ditambah dengan cabe rawit yang bisa mempercepat proses fermentasi. Namun proses fermentasi tidak bisa terlalu lama karena akan mempengaruhi cita rasa akhir.

Setelah proses di atas selesai, adonan disimpan dalam tempat yang tertutup rapat. Diusahakan untuk disimpan dalam suhu ruangan. Bisa juga dimasukkan ke dalam kulkas, tetapi fermentasi akan berjalan lebih lambat.

Tempoyak yang telah difermentasi selama 3-5 hari cocok untuk dibuat sambal, karena sudah asam dan masih ada rasa manisnya. Sambal tempoyak biasanya dipadukan dengan ikan Teri, ikan mas, ikan mujair, ikan patin, ataupun ikan-ikan lainnya.



</doc>
<doc id="326405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326405" title="Taejo dari Joseon">
Taejo dari Joseon

Taejo dari Joseon (11 Oktober, 1335 – 24 Mei, 1408; bertakhta 1392-1398), lahir Yi Seong-gye, yang mengganti namanya menjadi Yi Dan, merupakan pendiri dan raja pertama Dinasti Joseon, Korea, dan figur utama di dalam peruntuhan Dinasti Goryeo. Ia secara Anumerta dinaikkan rankingnya menjadi Kaisar pada tahun 1899 oleh Gojong, Kaisar Gwangmu, yang mengumumkan Kerajaan Korea pada tahun 1897.

Ayahanda Taejo Yi Ja-chun adalah pejabat kecil Mongol, tetapi suku bangsanya adalah Korea. Taejo bergabung dengan pasukan Goryeo dan berangsur-angsur naik pangkat, sebelum akhirnya merebut takhta kerajaan pada tahun 1392. Ia mengabdikasikan dirinya pada tahun 1398 ketika putra-putranya memeperebutkan warisan dan meninggal pada tahun 1408.

Pada akhir abad ke-14, 400 tahun Dinasti Goryeo yang didirikan oleh Wang Geon pada tahun 918 mulai goyah, fondasinya roboh semenjak tahun-tahun perang dan penjajahan "de facto" oleh kehancuran Kerajaan Mongol. Penyesahan Goryeo itu sendiri juga menjadi masalah sengketa di dalam istana, karena istana tidak hanya gagal memerintah di dalam kerajaan secara efektif, tapi juga dinodai oleh generasi-generasi yang memaksakan pernikahan anggota keluarga kerajaan Mongol Dinasti Yuan dan oleh saingan cabang-cabang keluarga kerajaan Goryeo (bahkan ibunda Raja U berasal dari golongan keluarga biasa, yang kemudian mengundang gosip yang memperdebatkan bibit bobotnya Gongmin).

Di antara kerajaan, para aristokrat yang berpengaruh, para jenderal dan bahkan perdana menteri bertikai untuk bersaing dan berkuasa di dalam istana, yang mengakibatkan perpecahan parah di antara berbagai faksi. Dengan jumlah serangan yang makin meningkat melawan Joseon yang dilakukan oleh bajak laut Jepang ("wakō") dan Serangan Serban Merah Korea yang datang untuk menguasai istana kerajaan adalah mereka yang memiliki gagasan reformasi Bangsawan Sinjin dan menentang Bangsawan Gweonmun, juga para jenderal yang sebenarnya dapat memerangi ancaman asing-misalnya seorang jenderal berbakat yang bernama Yi Seong-gye dan saingannya Choe Yeong. Dengan naiknya pamor Dinasti Ming di bawah bekas biarawan, Zhu Yuanzhang Kaisar Hongwu, pasukan Mongol menjadi lebih rentan. Pada tahun 1350 Goryeo mendapatkan kemerdekaan penuh dari Kerajaan Mongol, meskipun sisa-sisa Mongol secara efektif menguasai wilayah-wilayah timur laut dengan sejumlah garnisun besar.

Jenderal Yi Seong-gye mendapatkan kekuasaan dan hormat selama akhir tahun 1370 dan awal tahun 1380 dengan mendorong sisa-sisa Mongol keluar dari semenanjung dan juga mengusir bajak laut Jepang yang terorganisasi dengan baik di dalam serangkaian keterlibatan yang sukses. Ia juga berjasa mengalihkan Serban Merah ketika mereka bergerak ke arah Semenanjung Korea sebagai bagian dari pemberontakan mereka terhadap Dinasti Yuan. Diikuti dengan kemunculan Dinasti Ming di bawah pimpinan Zhu Yuanzhang, istana kerajaan di Goryeo dibagi menjadi 2 faksi yang bersaing: kelompok yang dipimpin oleh Jenderal Yi (mendukung Dinasti Ming) dan sebuah perkemahan yang dipimpin oleh saingannya Jenderal Choe (mendukung Dinasti Yuan).

Ketika utusan Ming datang ke Goryeo pada tahun 1388 (pada tahun ke-14 pada masa pemerintahan Raja U) untuk meminta pengembalian porsi wilayah sebelah utara Goryeo, Jenderal Choe menangkap peluang itu dan bermain di dalam suasana anti-Ming untuk memperebutkan serangan Semenanjung Liaodong (Goryeo menuntut sebagai ahli waris kerajaan kuno Goguryeo; yang dengan ini memulihkan Manchuria sebagai bagian dari wilayah Korea adalah prinsip kebijakan luar negeri di sepanjang sejarah).

Yi dengan kukuh menentang dipilih sebagai pemimpin serangan; namun di Pulau Wihwa, Sungai Amrok, ia membuat sebuah keputusan yang akan mengubah perjalanan sejarah Korea. Sadar akan ketenaran dan dukungan yang didapatnya dari pejabat tinggi, rakyat dan Kerajaan Ming di bawah pimpinan Kaisar Hongwu, ia memutuskan untuk memberontak dan kembali ke ibu kota, Gaesong, untuk merebut kekuasaan pemerintahan.

Jenderal Yi menyapu pasukannya dari Sungai Yalu langsung ke ibu kota, mengalahkan pasukan yang setia kepada raja (yang dipimpin oleh Jenderal Choe, yang kemudian dibinasakan) dan dengan paksa memecat Raja U di dalam sebuah "de facto" kudeta namun tidak segera naik tahkta. Sebaliknya, ia menempatkan putra Raja U ke atas takhta, Raja Chang, dan diikuti oleh pembaharuan bekas monarki yang gagal, mengeksekusi mati keduanya. Jenderal Yi, sekarang berada di dalam kekuasaan tahkta yang tak tertandingi, segera memaksa seorang bangsawan Goryeo yang bernama Yo, sekarang Raja Gongyang (공양왕; 恭讓王), dimahkotai sebagai raja. Setelah secara tidak langsung mengeratkan genggamannya atas istana kerajaan lewat seorang raja boneka, Yi sendiri kemudian berhubungan dengan aristokrat Sinjin seperti Jeong Do-jeon dan Jo Jun. Pada tahun 1392 (Pada tahun ke-4 Raja Gongyang), Yi memecat Raja Gongyang, mengasingkannya ke Wonju (dimana ia dan keluarganya secara rahasia dibunuh), dan naik tahkta. Dinasti Goryeo berakhir setelah memerintah selama 475 tahun.

Salah satu peristiwa yang paling besar terulang kembali tak lama setelah jatuhnya Goryeo pada tahun 1392, ketika putra kelima Taejo, Yi Bang-won (kemudian Raja Taejong), menyelenggarakan sebuah pesta untuk sarjana terkenal, penyair dan negarawan Jeong Mong-ju, yang menolak dikalahkan oleh Yi meskipun banyak korespondensi mereka dalam bentuk puisi kuno, dan terus menjadi pendukung setia dinasti kuno, dan seorang figur pemimpin di dalam oposisi tuntutan Yi atas tahkta. Jeong dihormati diseluruh Goryeo, bahkan oleh Yi Bang-won sendiri, tetapi ia dianggap sebagai penghalang dan semacamnya, yang dimata para pendukung dinasti baru, harus dibinasakan. Setelah pesta, dalam perjalanan pulang, Jeong dibunuh oleh 5 orang di Jembatan Seonjuk (선죽교; 善竹橋) di Gaeseong. Jembatan ini sekarang menjadi sebuah monumen nasional Korea Utara, dan noda berwarna coklat di atas salah satu batu konon adalah noda darahnya yang akan berubah menjadi warna merah ketika hujan.

Dibalik kenyataan bahwa ia merunthukan kerajaan Goryeo, dan membinasakan para pejabat yang tetap setia kepada bekas pemerintahannya, banyak yang menganggapnya sebagai seseorang revolusioner dan penguasa yang menghilangkan kejanggalan, usang dan lumpuh yang mengatur sistem untuk menyelamatkan bangsa dari pasukan asing dan konflik.

Mempertahankan keamanan dalam negeri dan memimpin Korea untuk membangun kembali dan kemudian menemukan budaya mereka. Di tengah persaingan antara dinasti Yuan dan Ming, Dinasti Joseon mendorong perkembangan identitas nasional yang pernah diancam oleh Mongol. Namun, beberapa sarjana menilainya sebagai seorang pengkhianat kepemimpinan lama, memparalelisasikannya sebagai seorang yang murtad dan borjuis, dan Jenderal Choe Yeong sebagai seorang elit militer, yang secara konservatif melayani kepemimpinan kuno Goryeo sampai mati.

Kebijakan diplomatiknya berhasil di dalam mengamankan Korea di awal periode modern khususnya.

Yi Seong-gye mengumumkan sebuah dinasti baru pada tahun 1392-1393 dengan nama Joseon (yang berarti untuk menghidupkan kembali dinasti yang lebih lama yang juga dikenal sebagai Joseon, yang didirikan hampir 4000 tahun sebelumnya) dan menamakan negaranya kembali menjadi "Kerajaan Joseon yang Agung". Prestasi awal monarki baru adalah meningkatkan hubungan dengan Cina; dan tentu saja, Joseon memiliki asal dari penolakan Yi untuk menyerang Tiongkok sebagai balasan terhadap serangan dari bandit. Tak lama setelah aksesi tersebut, raja baru mengirim utusan untuk menginformasikan dinasti Ming di Nanjing bahwa dinasti yang baru telah didirikan.

Utusan dari Kerajaan Ryūkyū diterima pada tahun 1392, 1394 dan 1397. Siam mengirimkan seorang utusan pada tahun 1393.

Pada tahun 1394, ibu kota didirikan di Hanseong (Seoul). Ketika dinasti yang baru diresmikan dan secara resmi dinyatakan, Taejo menyinggung masalah putra yang mana yang akan menjadi ahli warisnya. Meskipun putra kelima Taejo dengan Ratu Sineui, Yi Bang-won, paling berjasa di dalam membantu ayahnya menaiki takhta, Ia memendam kebencian terhadap 2 kunci sekutu ayahandanya di istana, Perdana Menteri Jeong Do-jeon dan Nam Eun.

Kedua belah pihak menyadari bahwa mereka saling bermusuhan antara satu dengan lainnya dan selalu merasa terancam. Ketika menjadi jelas bahwa Yi Bang-won merupakan ahli waris takhta yang paling pantas, Jeong Do-jeon menggunakan pengaruhnya atas raja untuk meyakinkannya memilih dengan sangat bijaksana adalah putra yang paling dicintai oleh Taejo, bukan putra yang dirasa Taejo yang terbaik untuk kerajaan.

Pada tahun 1392, putra ke-8 Raja Taejo (putra ke-2 Ratu Sindeok), Pangeran Besar Uian (Yi Bang-seok) ditunjuk sebagai Putra Mahkota atau ahli waris takhta. Setelah kematian ratu yang mendadak, dan ketika Raja masih di dalam suasana berkabung atas kematian istri keduanya, Jeong Do-jeon berkonspirasi untuk membunuh Yi Bang-won dan adik-adiknya untuk mengamankan posisinya di istana.

Pada tahun 1398, setelah mendengar rencana tersebut, Yi Bang-won segera memberontak dan mengacaukan istana, membunuh Jeong Do-jeon, para pengikutnya, dan 2 orang putra dari mendiang Ratu Sindeok. Peristiwa ini dikenal dengan nama Perselisihan Pertama Para Pangeran. Atas kenyataan bahwa para putranya saling bunuh untuk memperebutkan mahkota, dan kelelahan secara psikologis dari kematian istri keduanya, Raja Taejo segera memahkotai putra keduanya Yi Bang-gwa, kemudian Raja Jeongjong, sebagai pemimpin yang baru. Pada tahun 1400, Raja Jeongjong segera menempatkan Yi Bang-won sebagai ahli waris dan secara suka rela mengabdikasikan dirinya. Pada tahun yang sama, Yi Bang-won kemudian mengambil takhta Joseon sebagai Raja Taejong.

Ia meninggal pada tanggal 24 Mei, 1408 di Istana Changdeok. Ia dimakamkan di Geonwonneung (건원릉, 健元陵) di kota Guri.



Makam yang berisi tali pusarnya berada di Man-In-san, Geumsan-gun, Provinsi Chungcheong Selatan, Republik Korea.



</doc>
<doc id="326407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326407" title="Taejo">
Taejo

Taejo, berarti "nenek moyang besar," seringkali diberikan pada nama penguasa Korea:



</doc>
<doc id="326415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326415" title="Xfce">
Xfce

Xfce ([ɛks ɛf si ː i ː] ) merupakan perangkat lunak bebas desktop untuk Unix dan platform mirip Unix lainnya, seperti Linux, Solaris dan BSD. Tujuannya: cepat, ringan, menarik secara visual dan mudah digunakan.

Versi saat ini, 4.4, bersifat modular dan dapat digunakan lagi. Ia terdiri dari komponen-komponen yang terpisah yang secara bersama menyediakan fungsi desktop sepenuhnya, tetapi komponen-komponen tersebut juga dapat dipilih dalam subset untuk membuat lingkungan kerja yang disesuaikan dengan kebutuhan pengguna. Xfce terutama digunakan karena kemampuannya untuk menjalankan desktop modern pada perangkat keras yang relatif sederhana.

Xfce berbasis perangkat bantu GTK+ 2 (sama seperti GNOME). Ia menggunakan window manager Xfwm, yang dijelaskan di bawah ini. Konfigurasinya sepenuhnya digerakkan melalui tetikus (mouse), dan file-file konfigurasi disembunyikan dari pengguna biasa.

Xfce mula-mula mirip dengan CDE yang komersial, tetapi dengan pengembangan setiap versi barunya menjadi semakin berbeda.

Olivier Fourdan memulai proyek ini pada tahun 1996. Nama "Xfce" awalnya singkatan dari "XForms Common Environment" (lingkungan desktop umum berbasis perangkat bantu Xform), tetapi kini Xfce telah ditulis ulang dua kali dan tidak lagi menggunakan perangkat bantu tersebut. Namanya tetap dipakai, tetapi tidak lagi dengan huruf kapital "XFCE", tetapi sebagai "Xfce". Para pengembangnya menyatakan bahwa nama tersebut bukanlah singkatan.

Xfce dimulai sebagai proyek sederhana yang dibuat dengan XForms, dimaksudkan untuk membuat tiruan CDE yang gratis untuk Linux. Program tersebut, yang saat itu merupakan toolbar sederhana, dirilis oleh Fourdan untuk ibiblio (saat itu bernama "SunSITE"), dan masyarakat meminta proyek diperluas.

Fourdan terus mengembangkan proyek, dan pada tahun 1998, Xfce 2 dirilis dengan memasukkan versi pertama window manager Xfce, yaitu Xfwm. Ia meminta agar proyek ini masuk dalam Red Hat Linux, tetapi ditolak karena proyek ini berdasarkan XForms. Red Hat hanya menerima perangkat lunak yang bebas dan open source (sumber terbuka), sedang pada saat itu, XForms merupakan sumber tertutup dan hanya gratis bagi penggunaan pribadi. Untuk alasan yang sama, Xfce tidak masuk di Debian sebelum versi 3. Xfce hanya didistribusikan di komponen penyumbang Debian.

Status hak milik XForms, kepustakaan (library) yang menjadi dasar Xfce, membatasi kemajuan proyek. Sementara itu, popularitas perangkat bantu GTK+ semakin besar, dan Fourdan melihat hal ini sebagai alternatif. Pada Maret 1999, ia meninggalkan Xfce lama dan mulai menulis ulang secara keseluruhan proyek ini berdasarkan GTK+. Hasilnya Xfce 3.0, yang berlisensi GNU GPL. Selain sepenuhnya berbasis pada perangkat lunak open source, proyek ini juga memperoleh banyak manfaat dari penggunaan kepustakaan GTK+, termasuk dukungan drag-and-drop, dukungan bahasa asli, dan peningkatan konfigurabilitas (penyesuaian konfigurasi). Xfce dimuat ke SourceForge.net pada bulan Februari 2001, dimulai dengan versi 3.8.1.

Xfce membuat lompatan besar di versi 4.0.0 - dengan menggunakan kepustakaan GTK+ 2. Ada banyak perubahan besar dibuat dalam seri ini, termasuk composite manager untuk Xfwm di 4.2.0 yang menambahkan dukungan terpadu (built-in) untuk transparansi dan bayangan, serta standar baru SVG icon set. Pada bulan Januari 2007, Xfce 4.4.0 dirilis. Sebuah fitur terkemuka dari rilis ini adalah penyertaan Thunar file manager, menggantikan Xffm. Dukungan untuk desktop ikon ditambahkan. Selain itu, berbagai perbaikan dilakukan terhadap panel untuk mencegah plugins yang bermasalah membuat seluruh panel berhenti berfungsi.

Xfce juga menyediakan sebuah kerangka pengembangan aplikasi. Selain Xfce sendiri, ada program-program pihak ketiga yang menggunakan kepustakaan Xfce, speerti editor teks Mousepad, pemutar audio Xfmedia, dan Orage Calendar dan Terminal. Salah satu layanan yang disediakan oleh kerangka tersebut kepada aplikasi adalah sebuah spanduk merah di bagian atas jendela saat aplikasi berjalan dengan akses root sebagai peringatan bagi pengguna bahwa mereka dapat merusak file-file sistem.

Komponen Xfce lainnya termasuk:

Dimulai dengan versi 4,2, window manager dari Xfce, Xfwm, mengintegrasikan composite manager sendiri. Composite manajer lain ada, tetapi agak tidak stabil, dan Xfce adalah yang pertama yang mengintegrasikan composite manager sendiri ke window manager. Pada saat lahirnya, banyak pengguna yang menyebutnya sebagai yang paling stabil, walaupun pada saat itu, akhir 2004, xcompmgr adalah satu-satunya composite manager lain yang tersedia.

Dimulai dengan versi 4,4, Xfcalendar telah diubah namanya menjadi Orage dan beberapa fitur yang ditambahkan membuat Orage sebagai pilihan utama untuk kalender harian. Orage dilengkapi dengan fitur alarm lengkap dan menggunakan format iCal hingga menjadikannya kompatibel dengan banyak kalender lain. Juga termasuk plugin panel jam dan aplikasi jam global internasional yang mampu menampilkan beberapa jam dari zona waktu yang berbeda secara bersamaan.

Thunar adalah manajer file standar untuk Xfce, menggantikan Xffm. Ia menyerupai Nautilus dan dirancang untuk kecepatan dan penggunaan memori yang rendah, serta sangat mudah disesuaikan melalui plugins. Xfce juga memiliki manajer arsip yang ringan bernama Xarchiver, tetapi ini bukan bagian dari inti Xfce 4.4.0.
Baru-baru ini, Squeeze mulai digunakan sebagai sebuah manajer arsip yang dirancang untuk menjadi lebih terpadu dengan desktop Xfce.

Walau tidak selazim KDE dan GNOME, tetapi ada beberapa distro yang menggunakan Xfce sebagai desktop environment default-nya, setidaknya mendukungnya sebagai komponen tambahan.

Distro-distro ini menggunakan Xfce sebagai default:


</doc>
<doc id="326443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326443" title="Morotai">
Morotai


Pulau Morotai memiliki magnet keindahan wisata bawah laut, budaya, dan sejarah. Pulau ini berada pada zona pertemuan lempeng tektonik lokal dan langsung berhadapan dengan Samudera Pasifik. Kondisi ini menyebabkan bentang alam Pulau Morotai masuk dalam zona rentan gempa dan tsunami dari negara tetangga.

</doc>
<doc id="326493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326493" title="Jean-Baptiste de Lamarck">
Jean-Baptiste de Lamarck

Jean-Baptiste Pierre Antoine de Monet, Chevalier de Lamarck () adalah biologiwan Prancis yang dikenal karena pendapatnya dalam teori tentang evolusi kehidupan.

Sebagai seorang ilmuwan, jalan hidupnya luar biasa menurut ukuran masa kini. Ia lahir sebagai anak bungsu keluarga miskin dan masih keturunan bangsawan. Pendidikan dasar dan menengah ditempuhnya di suatu sekolah Jesuit di Amiens. Segera setelah ayahnya meninggal di saat ia 17 tahun, ia menjadi tentara dan berpangkat letnan dalam Perang Tujuh Tahun. Pada masa kedinasan militer ini ia mulai belajar botani, yang segera dilanjutkannya dengan belajar Kedokteran dan Botani selama empat semester di Paris. Untuk menunjang hidup ia bekerja sebagai asisten penjualan (marketing). Tahun 1779 terbit buku pertamanya, "Flore francoise". Buku ini menarik perhatian pemimpin "Jardin du Roi" ("Kebun Kerajaan"), Georges-Louis de Buffon, yang lalu menariknya menjadi pembantunya di Museum Nasional Paris untuk Sejarah Alam. Sejak 1786 ia menjadi kurator "Jardin du Roi" dan 1793, setelah Revolusi Prancis, ia menjadi profesor untuk hewan avertebrata. Kehidupannya penuh kesulitan. Ia beberapa kali kawin-cerai, kemiskinan selalu menyertai sepanjang hidupnya, dan bahkan sejak 1818 ia buta total.

Dalam kariernya ia telah menulis buku di bidang yang cukup luas, mulai dari zoologi, botani, meteorologi, dan kimia, namun sebetulnya minat utamanya adalah hubungan antara makhluk hidup dan lingkungannya (ekologi). Ia memberi dasar klasifikasi baru bagi hewan, dengan pertama-tama memisahkan dalam dua kelompok besar: hewan bertulang belakang (Vertebrata) dan tak bertulang belakang (Avertebrata). Hal ini dikemukakannya dalam buku karangannya "Filsafat Zoologi" (1809).

Lamarck dikenal sebagai penggagas suatu bentuk teori evolusi kehidupan, yang kemudian dikenal sebagai Lamarckisme. Ia percaya akan adanya perubahan linear pada makhluk hidup dari bentuk tersederhana menuju bentuk yang lebih canggih. Walaupun demikian, ia mendasarkan pada pendapat yang telah berlaku sejak masa Yunani Kuno yang menyatakan bahwa setiap spesies sudah ada sejak penciptaan kehidupan. Pemikiran ini bertentangan dengan banyak pendapat sarjana Prancis sezamannya, yang lebih condong pada perkembangan spesies: spesies-spesies terbentuk dalam perkembangan proses kehidupan, tidak "langsung jadi" begitu saja. Perubahan terjadi pada spesies sebagai akibat reaksi mereka terhadap lingkungan (adaptasi). Anggota tubuh yang terlatih akan menguat, sementara yang tidak terpakai akan melemah dan tereduksi. Hasil adaptasi ini lalu diwariskan secara turun-temurun kepada anaknya.

Semenjak Charles Darwin dan Alfred Wallace mengemukakan teori mereka, teori Lamarck sering kali disitir untuk menyanggah pendapat Darwinisme tentang seleksi alam. Pertentangan pemikiran ini baru tuntas setelah genetika semakin dikenal orang pada abad ke-20. Konsep-konsep genetika banyak memberi dukungan pada Darwinisme.

Para pendukung materialisme dialektika, pemikiran yang berkembang pesat di akhir abad ke-19, menganggap Lamarckisme sesuai dengan ideologi mereka, dan melahirkan Neo-Lamarckisme. Kaum ini menolak teori evolusi Darwin, mengadopsi Lamarckisme, dan bahkan mempraktikkannya dalam program pertanian di negara-negara komunis. Vernalisasi (perlakuan suhu rendah) terhadap benih gandum dianggap dapat "melatih" tanaman sehingga tahan menghadapi musim dingin. Pendapat ini dipercaya karena hasil penelitian Ivan Mitschurin, seorang pemulia tanaman Rusia, menunjukkan hal itu. Penentang-penentangnya, di antaranya N.I. Vavilov, ditangkap dan diasingkan ke Siberia. Eksperimen yang disokong Stalin ini membawa kehancuran pertanian Rusia, karena tanaman gagal panen.


</doc>
<doc id="326502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326502" title="The Happening (film 2008)">
The Happening (film 2008)

The Happening
adalah sebuah thriller film yang supernatural 2008 American [3] ditulis, co-diproduksi, dan disutradarai oleh M. Night Shyamalan, yang mengikuti seorang pria, istrinya, sahabatnya, dan putri temannya ketika mereka mencoba untuk melarikan diri dari bencana alam yang tak bisa dijelaskan . Plot berkisar neurotoxin yang menyebabkan orang jika terkena itu akan melakukan bunuh diri. Protagonis, seorang guru sains bernama Elliot Moore, mencoba untuk melarikan diri dari substansi misteri dengan teman-temannya sebagai histeria grip Pantai Timur Amerika Serikat. Pertama diiklankan sebagai Shyamalan R-rated film, dan menerima sebagian besar review negatif dari kritikus film.


</doc>
<doc id="326509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326509" title="Lady in the Water">
Lady in the Water

Lady in the Water merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai loleh M. Night Shyamalan ini pemainnya antara lain ialah Paul Giamatti, Bryce Dallas Howard, Jeffrey Wright, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 21 Juli 2006. Film ini mendapatkan kritikan beragam dari kritikus dan mendapatkan pendapatan yang kurang memuaskan.

Cleveland Heep (Paul Giamatti) adalah seorang pengurus apartemen The Cove yang bertempat di Philadelphia. yang kini dalam sub-masalahnya adalah gangguan di kolam renang apartemen, tempat tinggal Cleveland yang berada di sebelah kolam renang sering mendengar suara orang berenang dan pada pagi harinya ia menemukan banyak kotoran seperti rambut dan busa yang berada di dalam kolam.

Di suatu malam, Cleveland bertemu dengan seorang wanita bernama Story (Bryce Dallas Howard) yang eksentrik. Story dikira Cleveland sebagai seorang wanita yang diam-diam masuk ke apartemen itu untuk berenang. Saat Cleveland menggendong Story untuk memulangkannya pada dini hari, mereka bertemu sebuah makhluk hijau tua yang menyeramkan dan mengancam mereka. Paginya, Cleveland melaporkan hal ini pada polisi setempat. Setelah itu Cleveland bertemu salah satu penghuni apartemen yang sering memberikan buku bacaan untuknya, Young-Soon Choi seorang mahasiswi asal Korea. Cleveland yang ingat mengenai pengakuan diri Story bahwa ia adalah seorang narf (peri), menanyakan hal itu pada Young-Soon dan ia menjawab bahwa narf adalah sebuah dongeng asal timur yang mengisahkan peri lautan. Sang nenek buyut Young-Soon bercerita hal itu kepada ibu Young-Soon seolah dongeng itu nyata. Kisahnya adalah mengenai seorang peri lautan yang masuk ke daratan dan hanya bisa dilihat satu orang yang disebut Sang Bejana.

Story yang masih berada di rumah Cleveland ditanyakan, dan ia berkata bahwa ia mencari Sang Bejana yang bahkan tidak Story ketahui rupanya, namun petunjuknya adalah orang itu adalah penulis. Setelah menanyakan ke penghuni apartemen, Cleveland bertemu Young-Soon lagi dan diceritakan tentang tokoh antagonis dalam cerita tersebut, yaitu Scrunts, sebuah makhluk jahat yang menyerang para peri yang bisa bersembunyi dengan berbaring di rumput sehingga tidak ada satu manusiapun yang tahu bahwa ia ada. Lalu, Cleveland mengetahui Vick Ran (M. Night Shyamalan) tengah menulis buku, dan saat ia pergi ke rumah Cleveland dan bertemu Story, ia merasa ada perasaan yang aneh.

Setelah bertemu dengan Sang Bejana, Story mohon diri dan pulang dijemput oleh Great Ealton sang burung elang raksasa. Namun sebelum dirinya dijemput, serigala penyerang menyerang Story lagi. Cleveland yang heran mendapat penjelasan dari Young-Soon bahwa bila sang serigala yang biasanya tidak menyerang peri saat peri hendak pulang kini menyerang, mengartikan bahwa peri itu adalah Ratu Peri yang nantinya akan memberikan berita masa depan manusia kepada Sang Bejana. Story baru akan aman setelah Para Tartutics sang penjaga kedamaian Dunia Biru (tempat tinggal Story) datang kepadanya dan menjemput pulang. Lalu Vick Ram diberikan pengetahuan masa depan oleh Story yang berkata nantinya ada seorang anak yang sangat terinspirasi dari buku ‘’The Cookbook’’ karya Ran yang masih dalam tahap penulisan. Nantinya anak itu akan menjadi pembicara publik yang terkenal dan setelahnya ia akan menjadi seorang Presiden, tetapi Vick nantinya terbunuh oleh seseorang yang menganggap bukunya terlalu kontroversial.
Dari cerita ibu Young-Soon lagi, ketika sang peri tidak bisa segera pergi dari Bumi karena tidak aman, maka ada beberapa orang yang jati dirinya tidak ia ketahui dan orang-orang itu disebut sebagai Sang Pelindung, Sang Ahli Simbol, Sang Kelompok, dan Sang Penyembuh. Orang-orang itu bereinkarnasi di apartemen itu dan Cleveland harus mencari mereka, sisanya setelah Cleveland diisyaratkan sebagai Sang Pelindung, dan mereka harus melindungi Story yang esok malamnya harus pulang. Setelah mendapat petunjuk berdasarkan klise plot film-film oleh Farber, seorang kritikus film, Cleveland memfigurkan beberapa karakter dalam apartemen itu. Sang Kelompok adalah 5 perokok, Sang Ahli Simbol adalah Mr. Dury sang pengisi teka-teki silang, dan Sang Penyembuh adalah Ny.Bell. Mereka merencanakan sebuah pesta pada saat Story harus pergi yang membuat orang-orang yang terpilih harus menyelamatkan Story disana, dan membuat kegaduhan agar sang serigala tidak mengetahui yang mana yang peri. Semua itu didapatkan dari teka-teki silang Mr. Dury. Di rumah Cleveland pada malam hari, Cleveland mencoba melakukan “latihan” dengan sang serigala, tetapi mungkin karena petunjuk Farber yang salah, Cleveland nyaris mati dalam perbuatan itu dan mengidentifikasikan bahwa ia bukanlah Sang Pelindung.

Setelah di pesta rencananya gagal dan membuat Story terluka, Mr. Dury sadar ia bukanlah Sang Ahli Simbol, melainkan anaknya Joey yang biasa membaca “pesan” lewat boks sereal. Joey memberikan fakta pelaksanaan sebuah upacara yang diselenggarakan ketujuh saudari sebagai Sang Kelompok dengan dua orang lelaki sebagai saksi. Upacara itu dilakukan untuk menyembuhkan Story. Ketujuh saudari adalah lima bersaudari sebuah keluarga Latin, Young-Soon, dan kakak Vick Ran. Saat berusaha menyembuhkan Story, Cleveland diketahui sebagai Sang Penyembuh. Dan saat itu Cleveland berhasil menyembuhkan Story.

Merekapun kembali melanjutkan untuk menunggu kedatangan Great Ealton. Saat itu sang serigala menyerang lagi, dan dihentikan oleh seorang pria bernama Reggie yang hanya melatih satu sisi ototnya, dan diketahuilah Reggie adalah Sang Pelindung. Reggie menyudutkan serigala dan saat itu Turtanics datang dan menghabisi sang serigala. Lalu, Great Ealton datang dan menjemput Story, hal itu disaksikan oleh para pelindung Story.



</doc>
<doc id="326512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326512" title="M. Night Shyamalan">
M. Night Shyamalan

Manoj Nelliyatu Shyamalan () merupakan seorang sutradara dan aktor berkebangsaan India atau biasanya dikenal dengan M. Night Shyamalan. Dia memenangkan nominasi Academy Award. Dia dilahirkan di Mahé. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1992.



</doc>
<doc id="326514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326514" title="Zooey Deschanel">
Zooey Deschanel

Zooey Claire Deschanel () adalah seorang aktris, penyanyi, dan pencipta lagu berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti "All the Real Girls" (2003), "Elf" (2003), "Winter Passing" (2005), "Failure to Launch" (2006), dan "Bridge to Terabithia" (2007). Dia dilahirkan di Los Angeles. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998.

Tidak hanya karier di dunia film, Zooey juga memiliki ketertarikan dan hasrat sendiri terhadap dunia musik. Pada tanggal 18 Maret 2008, Zooey merilis debut pertamanya Volume One bersama-sama dengan musisi asal Amerika, M. Ward. Mereka berdua menamakan diri She & Him.

Terlahir di Los Angeles, California, wanita yang bernama lengkap Zooey Claire Deschanel ini memiliki darah campuran Irlandia (Ibunya) dan Prancis (Kakeknya) . Zooey terlahir sebagai anak bungsu dari dua bersaudara dan semua anggota keluarga Deschanel memiliki profesi di industri per-film-an Hollywood.

Ayah Zooey, (Caleb Deschanel), adalah seorang sutradara dan sinematografi film yang pernah menjadi salah satu nominator penghargaan Academy-Award sedangkan Ibunya, Mary Jo Deschanel, adalah seorang aktris film. Kakak perempuan Zooey, Emily Deschanel, juga seorang aktris film yang hingga tahun 2009 ini masih membintangi film seri Bones.

Semasa kecilnya Zooey sering kali berpindah-pindah dari satu kota ke kota lainnya seperti New York dan London. Zooey bahkan harus berpindah ke negara lain seperti Yugoslavia karena mengikuti ayahnya yang sedang mengambil gambar untuk film-filmnya. Akan tetapi Zooey kecil tidak menyukai kegiatan berpindah-pindah tempat ini. Menurut pengakuannya, alasan ketidaksukaan Zooey ini adalah karena baginya tempat-tempat tersebut tidak memiliki makanan-makanan yang disukainya dan juga Zoeey kecil merasa sedih karena harus meninggalkan teman-temannya di Los Angeles.

Nama Zooey diambil dari tokoh yang bernama Zooey Glass dalam cerita Franny and Zooey, sebuah novel tentang keluarga karya J. D. Salinger pada tahun 1961 . Dalam novel tersebut tokoh protogonis Zooey Glass adalah seorang laki-laki, sedangkan Franny adalah tokoh perempuannya.

Keinginan Zooey untuk berakting sudah dimulai sejak ketika masih kecil Zooey melihat seorang anak yang berakting di dalam sebuah iklan. Akan tetapi ayah Zooey tidak mengizinkan Zooey kecil berakting hingga gadis yang memiliki mata bundar berwarna hijau-biru ini memiliki SIM dan dapat menyetir sendiri menuju tempat-tempat audisi yang ingin dilakoninya.

Karier Zooey di dunia layar lebar dimulai pada tahun 1999 ketika wanita yang suka mengoleksi kacamata hitam berframe besar ini membintangi drama-komedi Mumford dan dipercaya untuk memerankan tokoh Vanessa Watkins, seorang gadis depresi terhadap bentuk tubuhnya yang menginginkan menjadi langsing dan seksi.

Kiprah Zooey di dunia layar lebar terus meningkat dengan film yang tidak hanya drama ataupu komedi, tetapi juga thriller. Wanita pengagum film "The Apartment" ini memilih film-film yang diperankannya didasarkan pada pemilihan karakter yang akan diperankannya dalam film tersebut. Dalam memilih karakter-karakter yang diperankannya Zooey tidak ingin hanya terpaku kedalam satu peran yang memiliki karakter yang serupa. Zooey berusaha agar setiap karakter yang diperankannya dalam sebuah film dapat memberikan tantangan kepadanya.

Zooey tidak pernah menjadikan profesinya sebagai aktris ini digunakannya sebagai ajang untuk menghasilkan uang. Hal ini yang menyebabkan dirinya tidak terlalu tampak di film-film layar lebar yang memiliki keuntungan hasil produksi yang sangat besar. Aktris yang masih berumur kepala 2 pada tahun 2009 ini memiliki filosofi tentang kehidupan bahwa apa yang kita kerjakan dinunia ini seharusnya disandarkan kepada kesukaan kita akan pekerjaan yang kita lakukan, seperti yang dikutip dalam wawancara dengannya berikut ini, ""You have to keep reminding yourself it's not about money, because there is a lot of money to be made in this business if you're willing to do whatever,"". Filsosfi ini sejalan dengan beberapa karakter yang diperankannya di dalam beberapa film-filmnya seperti Yes Man (2008), Flakes (2007), dan Winter Passing (2005).

Pada tahun 2005, gadis yang memang memiliki bakat dalam membintang karakter-karakter yang bersifat sarkastik ini bermain di sebuah film yang bertajukkan drama musikal, ""Once Upon a Mattress"". Di dalam film tersebut Zooey berperan sebagai seorang lady yang bernama Lady Larken yang ingin sekali menikahi seseorang dari kerajaan namun terhambat oleh peraturan kerajaan tersebut yang tidak memperbolehkan siapapun menikah sebelum sang pangeran kerajaan menikah. Lady Larken yang sedang hamil beserta calon suaminya berusaha dengan keras agar sang pangeran menikah dikarenakan apabila dirinya ketahuan hamil oleh kerajaan maka hukuman berat akan menantinya. Dalam film ini Zooey bernyanyi dalam 2 buah lagu dan karakter yang diperankan sama sekali tidak menampilkan sisi sarkastisme ataupun pribadi cuek seorang Zooey Deschanel.

Pada tahun 2008, Zooey juga membintangi film humor-romantic,(500) Days of Summer. Film yang di sutradarai oleh Marc Webb ini juga banyak pujian dari berbagai pihak. Dalam film (500) Days of Summer, Zooey berperan sebagai Summer. Seorang gadis yang tak percaya namanya cinta. Dan lawan main Zooey dalam film ini adalah Joseph Gordon-Levitt yang berperan sebagai Tom Hansen.Mereka berdua saling jatuh cinta namun Summer tidak mau memberi status pada hubungan mereka.Film (500) Days of Summer semakin menegaskan Zooey sebagai artis yang "multi-talented".

Meskipun Zooey memulai kariernya dengan berakting, namun selama bertahun-tahun Zooey memiliki tidak hanya hobi akan tetapi keinginan dan dan juga hasrat dalam bemusik. Sejak kecil Zooey telah dapat menulis dan mencipta lagu-lagunya sendiri. Semasa "high-school" Zooey yang mengaku lebih memilih mempunyai rambut berwarna hitam daripada pirang ini aktif terlibat dalam koir dan pementasan musik. Zooey sendiri dengan gamblang mengakui bahwa dirinya lebih suka bermusik dibandingkan akting, ""I would rather be a songwriter than be an actor"" . Bagi Zooey musik dapat memberikan suatu "jiwa" baru untuk orang-orang yang mendengarkannya.

Tampaknya minat kuat sosok seorang Zooey Deschanel dalam bermusik memiliki pengaruh yang tidak kecil dalam pemilihan karakter-karakter yang diperankannya di dalam beberapa film-filmnya. Di antaranya adalah film drama musikal "Once Upon a Mattress " di mana Zooey memiliki kesempatan untuk menyumbangkan suara yang diakuinya memiliki karakter "low voice" ini di dalam lagu yang berjudul "A Little While" dan "Normandy". Film Zooey yang dibintanginya bersama dengan Jim Carrey, Yes Man (2008) juga memberikannya kesempatan untuk menyanyikan beberapa lagu yang menjadi "soundtrack" dari film tersebut. Film drama "Winter Passing" (2005) memang tidak menghadirkan suara indah Zooey dalam suatu "performance" panggung. Namun diawal film tersebut ketika Reese Holdin (karakter yang diperankan Zooey) menghadiri sebuah audisi untuk pementasan drama dirinya diminta untuk menyanyikan sebuah lagu dan dalam "scene" tersebut Zooey menyanyikan lagu "My Bonnie Lies over the Ocean". Selain itu juga karya orisinil Zooey yang beraliran semi-klasik dimainkannya di film tersebut. Lagu instrumental yang merupakan aransemen dari Zooey yang berdurasi sekitar 1 menit ini diberi judul "Bittersuite" olehnya.

Perjalanan musik Zooey merambah dunia profesional sudah dirintisnya sejak berumur 20 tahunan. Dimasa itu Zooey sudah membuat demo sendiri untuk lagu-lagu ciptaannya sendiri yang disimpan di dalam komputer miliknya. Setalah bertemu dengan M. Ward, Zooey memiliki firasat yang sangat yakin bahwa M. Ward inilah yang memang nantinya akan membuat rekaman lagu-lagunya bersama-sama dengan Zooey. Sekalipun Zooey termasuk "artist" namun tampaknya Zooey adalah sosok yang pemalu. M. ward sendiri yang kemudian meyakinkan Zooey untuk memberinya demo lagu-lagu yang Zooey miliki. Setelah mendengarkan semua lagu-lagu Zooey, M. Ward merasa telah menemukan buah karya yang luar biasa yang sudah seharusnya didengar oleh publik. Lagu-lagu Zooey dirasa olehnya memberikan angin baru dalam komposisi sebuah musik pada tahun milenium baru ini. Music Zooey dan M. Ward ini yang kemudian di berikan sentuhan agar memiliki cita rasa kembali ke tahun era 60-an dengan mengusung aliran "indie pop".

Debut album Zooey dan M. Ward yang berjudul "Volume One" berhasil di rilis pada tahun 2008 dengan total 13 lagu berada di dalam album tersebut. Volume One berada di bawah payung perusahaan rekaman "Merge Records" dengan M. Ward sendiri yang menjadi produser dari rekaman album tersebut.

Penampilan panggung She & Him dinilai oleh banyak orang sebagai performance yang "membosankan", termasuk di dalamnya adalah fans baik dari Zooey maupun M. Ward. Berbeda dengan group musik atau duo lainnya, di atas panggung Zooey tampak sangat kaku. Hanya berdiri di depan mikrofon dan sesekali melihat kearah anggota band lainnya. Meskipun begitu Zooey selalu menyanyikan dan menikmati lagunya dengan sungguh-sungguh terlihat dari ekspresi wajah Zooey yang selalu penuh penghayatan ketika menyanyikan lagu yang dibawakannya. Salah satu opini dari penggemar "She & Him" mengatakan bahwa mereka lebih cocok untuk tampil di dalam sebuah gedung di mana para penontonnya duduk menikmati musik duo asal Amerika ini. Hal ini bukan berarti "She & Him" kehilangan fans setianya. Kenyataan bahwa para penggemarnya menyadari akan performance Zooey dan M. Ward yang agak berbeda ini malahan memaklumi dan menjadikan aksi panggung mereka sebagai ciri khas dari performa panggung "She & Him"

Album kedua "She & Him" yang di beri judul "Volume Two" sedang dalam proses penggodokan dan rencananya akan dirilis pada tahun 2010 nanti.







</doc>
<doc id="326517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326517" title="John Leguizamo">
John Leguizamo

John Alberto Leguizamo () merupakan seorang aktor berkebangsaan Kolombia yang memenangkan nominasi Emmy Award dan Golden Globe. Dia dilahirkan di Bogota. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1984.




</doc>
<doc id="326521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326521" title="Pocong vs Kuntilanak">
Pocong vs Kuntilanak

Pocong vs Kuntilanak merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada tahun 2008. Film ini akan dibintangi antara lain oleh Ahmad Zaki, Allya Rossa, Aldiansyah Taher, Ikhsan Samiaji, Diana Puspita, dan Amanda Faried.

Vonny Von Klingen hidup pada masa sekarang dengan teman-temannya dan kemampuannya meramal. Kehidupannya biasa saja hingga ia diperkenalkan dengan seorang pria bernama Marcell, pemilik sebuah toko tato. Ibu Vonny, Reika, telah disuruh oleh kakaknya untuk berbuat sesuatu kepada Vonny. Vonny, Marcell, dan ketiga teman mereka pergi ke rumah Marcell dengan Aksha (Aldiansyah Taher) yang membawa jelangkung untuk dimainkan. Selesai bermain, Marcell yang baru kembali ke kamar mandi diserang oleh sebuah Kuntilanak. Kemudian sebuah Pocong datang dan bersamanya menghilang.

Selesainya, Vonny akhirnya diceritakan oleh Rieka bahwa mereka memelihara Kuntilanak untuk mencegah perbuatan jahat yang menimpa keluarga mereka. Marcell yang dulu menghina keluarga Vonny diam-diam, adalah salah-satu korban pelajaran kecil dari Kuntilanak tersebut. Rieka kini meminta Vonny untuk melanjutkan tradisi keluarga turun-temurun untuk memberikan tumbal dan sesajen kepada Kuntilanak. Riekapun kembali ke ruang semadi yang ada di rumah. Terakhir kali ia dilindungi Kuntilanak, iapun meninggal karena serangan jantung.

Selesai pemakaman Reika, Vonny yang mengkaitkan kata-kata Marcell dengan kematian Ibunya mulai mejauhi Marcell. Sesampai di rumah, Vonny bertemu dengan Budenya yang menceritakan kisah kenapa keluarganya memelihara Kuntilanak sejak dahulu. Leluhur Vonny, Nyi Soroh, saat penjajahan Belanda memutuskan untuk menikahi Von Klingen, seorang juragan Belanda. Sebenarnya, Raden Soekotjo, jawara di kampung itu mencintai Nyi Soroh, namun Nyi Soroh yang tidak mau dimadu, menolaknya. Dendam, Raden Soekotjo berkata akan membunuh Nyi Soroh yang ternyata telah memelihara Kuntilanak. Raden Soekotjopun ditemukan meninggal. Sebelum ia meninggal, pesan terakhir Raden Soekotjo kepada anaknya adalah, agar tali pocong mayatnya jangan dilepas. Hal itu akan menjadikan Raden Soekotjo menjadi arwah penasaran berbentuk pocong. Sejak itulah, Raden Soekotjo dengan bentuk pocongnya terus berusaha membunuh garis keturunan Nyi Soroh dan Von Klingen dan terus digagalkan oleh Kuntilanak.

Di tempat Marcell, belakangan ini ia dihantui oleh mimpi berupa Pocong. Dan sepertinya semua orang termasuk Agnes, pacar Aksha, dan Ruby, teman Agnes, turut dikejar. Berkat pegawai di toko tato yang menelusuri dunia gaib, Marcell dan Aksha berusaha mengusir teror pocong dengan melarungkan sesajen ke sebuah kali. Setelah selesai, Marcell datang ke rumah Vonny dan mengungkapkan perasaannya sekaligus meminta maaf. Mereka berciuman, tetapi terganggu oleh telepon pegawai Marcell yang saat ini masih diteror pocong, membuat Marcell harus pergi. Bude Vonny kembali banyak menasehatinya perihal Kuntilanak. Yakni tentang satu orang dari satu generasi saja yang bisa memelihara Kuntilanak, dan kenyataan bahwa apabila Kuntilanak tidak segera diteruskan pemeliharaannya, maka Kuntilanak akan dendam dan menyakiti orang-orang yang menjadi penerus pemanggil Kuntilanak.

Ruby yang masih takut atas kejadian Pocong, justru kini dihantui Kuntilanak. Iapun diserang oleh Kuntilanak di tempat tidurnya. Setelah Vonny, Agnes, dan Akhsa datang dan kini menuju rumah Vonny, Akhsa mendapat berita bahwa pegawainya yang terteror Pocong meninggal. Di rumah Vonny, Bude Vonny meninggal karena Pocong, begitupun Akhsa. Sementara Agnes yang berusaha lari, dicekik oleh Kuntilanak. Vonny yang melihatnya, menyerah kepada Kuntilanak dan mempersilahkannya tetap mengabdi kepada keluarga Von Klingen. Lalu Kuntilanakpun menghilang. Vonny kebawah dan mendengar suara datangnya Marcell, lalu ia berpelukan dengan Marcell di tengah hutan yang ternyata tengah dirasuki arwah Raden Soekotjo, berusaha membunuh Vonny. Ternyata untuk dilindungi Kuntilanak yang baru berpindah pemelihara, sang pemelihara harus merapalkan mantera agar Kuntilanak datang. Tapi, Vonny sendiri dirasuki Kuntilanak dan antara ia dan Marcell saling mencekik.

Di tempat lain, Mbok Darmi, pembantu Vonny yang akrab dengan cerita Von Klingen, menyelamatkan Agnes yang sudah siuman dan menyuruh sopir pribadi keluarga untuk menggali makam-makam, berusaha menemukan Pocong Raden Soekotjo dan melepaskan tali pocongnya. Mbok Darmi lupa memperingatkan sang sopir untuk tidak mencabut tali pocong terlebih dahulu, karena apabila dicabut, maka Marcell akan ikut meninggal. Satu-satunya cara adalah membebaskan Marcell dari pengaruh Pocong.Agnes nekat kabut dengan membawa cincin yang akan diberikan Marcell kepada Vonny, dan Agnes berhasil menyadarkan Marcell. Saat itulah tali pocong dilepas dari instruksi Mbok Darmi. Vonnypun lepas dari pengaruh Kuntilanak berikut Marcell. Mereka berdua bersama Agnespun berpelukan karena semuanya sudah berakhir.

Film berakhir dengan beberapa adegan yang mengimplikasikan bahwa baik Kuntilanak dan Pocong masih belum tenang.



</doc>
<doc id="326523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326523" title="Cinta Selamanya">
Cinta Selamanya

Cinta Selamanya merupakan sebuah film drama Indonesia yang dirilis 30 April 2015. Film yang disutradarai oleh Fajar Nugros.

Fira Basuki (Atiqah Hasiholan) adalah seorang penulis novel yang cukup populer dan seorang pemimpin redaksi majalah Cosmopolitan, majalah wanita kelas atas. Sosoknya berseliweran di kalangan sosialita Jakarta. Sebagai perempuan matang dengan anugerah kecantikan dan kemapanan modern serta berpendidikan tinggi, tak sulit baginya berhubungan dengan lelaki.
Tetapi pencarian sosok lelaki sebagai pendamping hidup, tak pernah mudah dengan status Fira sebagai janda beranak satu. Banyak lelaki yang datang dan pergi. Tak satu pun yang lulus bertahan. Fira merasa hidupnya bahagia dengan Syaza (Shalom Razade), putrinya. Bila pun ada sosok lelaki yang kelak menjadi pendamping, Fira ingin lelaki itu menjadi cinta selamanya.
Hingga suatu hari Fira ditakdirkan bertemu dengan Hafez (Rio Dewanto), lelaki berumur sebelas tahun lebih muda darinya. Sekuat apapun Fira membentengi hatinya, sejutek apapun perlakuannya pada Hafez tidak membuat Hafez mundur selangkah pun. Hafez dengan segala kecuekan dan kesederhanaannya mampu membuat guncangan pada keseharian Fira yang rapi dan perfeksionis. Kenekadan Hafez membuat Fira merasa diistimewakan. Kesungguhan Hafez membuat Fira percaya. Keakraban Hafez dengan Syaza membuat Fira teryakinkan.
Apalagi setelah melewati momen-momen perjalanan di Jogjakarta bersama, keduanya merasa yakin bahwa mereka adalah cinta selamanya untuk masing-masing. Fira dan Hafez pun menikah. Mereka menjalani kehidupan rumah tangga dengan bahagia. Apalagi tak lama kemudian Fira hamil. Semua menjadi begitu membahagiakan buat semua. Hafez terpacu untuk bekerja lebih giat untuk mewujudkan mimpinya menjadi seorang sutradara. Hafez ingin mempersembahkan filmnya kelak untuk Fira. Hafez ingin membawa Fira ke tempat-tempat indah di dunia. Hafez ingin mencium Fira di tempat dan momen indah tersebut.
Hingga suatu waktu Fira harus berangkat ke Madrid Spanyol untuk tugas kantor lalu melanjutkan perjalanan ke Barcelona, Toledo, Roma dan Paris. Fira merasa bahagia karena Hafez selalu menemaninya, menggenggam tangannya, memeluknya, menciumnya. Menggenapi janji yang pernah terucap.


</doc>
<doc id="326535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326535" title="Reproduksi sel">
Reproduksi sel

Ada tiga jenis reproduksi sel, yaitu Amitosis, Mitosis dan Meiosis (pembelahan reduksi). Amitosis adalah reproduksi sel di mana sel membelah diri secara langsung tanpa melalui tahap-tahap pembelahan sel. Pembelahan cara ini banyak dijumpai pada sel-sel yang bersifat prokariotik, misalnya pada bakteri, ganggang biru.

Mitosis adalah cara reproduksi sel dimana sel membelah melalui tahap-tahap yang teratur, yaitu Profase Metafase-Anafase-Telofase. Antara tahap telofase ke tahap profase berikutnya terdapat masa istirahat sel yang dinamakan Interfase (tahap ini tidak termasuk tahap pembelahan sel). Pada tahap interfase inti sel melakukan sintesis bahan-bahan inti.

pada tahap ini yang terpenting adalah benang-benang kromatin menebal menjadi kromosom dan kromosom mulai berduplikasi menjadi kromatid.

pada tahap ini kromosom/kromatid berjejer teratur dibidang pembelahan (bidang equator) sehingga pada tahap inilah kromosom /kromatid mudah diamati dan dipelajari.

pada fase ini kromatid akan tertarik oleh benang gelendong menuju ke kutub-kutub pembelahan sel.

pada tahap ini terjadi peristiwa KARIOKINESIS (pembagian inti menjadi dua bagian) dan SITOKINESIS (pembagian sitoplasma menjadi dua bagian).

Meiosis (Pembelahan Reduksi) adalah reproduksi sel melalui tahap-tahap pembelahan seperti pada mitosis, tetapi dalam prosesnya terjadi pengurangan (reduksi) jumlah kromosom.

Meiosis terbagi menjadi dua tahap besar yaitu Meiosis I dan Meiosis II Baik meiosis I maupun meiosis II terbagi lagi menjadi tahap-tahap seperti pada mitosis.


</doc>
<doc id="326536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326536" title="Giurtelecu Şimleului">
Giurtelecu Şimleului

Giurtelecu Şimleului (, ) adalah komune yang terletak di Provinsi Sălaj, Rumania, Uni Eropa.

Giurtelecu Şimleului pada tahun 2002, memiliki penduduk sebanyak 1.055 jiwa.




</doc>
<doc id="326614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326614" title="Izin Masuk Warga Taiwan">
Izin Masuk Warga Taiwan

Izin Masuk Warga Taiwan (Hanzi: 台灣居民來往大陸大陸通行證) adalah surat perjalanan yang khusus diberikan oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok kepada warga Republik Tiongkok. Di sini, walaupun disebutkan bahwa izin hanya diberikan untuk warga yang bertempat tinggal di Taiwan, namun secara luas, seluruh warga Republik Tiongkok yang memegang paspor Republik Tiongkok (Taiwan) diharuskan memiliki surat perjalanan ini untuk memasuki wilayah Republik Rakyat Tiongkok.





Surat izin ini harus disertakan bersama paspor sewaktu keluar dari imigrasi Taiwan. Namun stempel imigrasi hanya dicapkan di paspor Republik Tiongkok. Setelah sampai di pintu imigrasi masuk ke Cina daratan, surat izin bersama paspor akan diperiksa oleh petugas berwenang dan hanya surat izin yang akan dicap dengan stempel imigrasi Republik Rakyat Tiongkok.

Surat izin ini pada mulanya hanya bertindak sebagai surat perjalanan warga Taiwan untuk berkunjung ke Cina daratan. Namun karena pada beberapa dekade terakhir, intensitas interaksi antar selat meningkat sehingga terakhir, surat perjalanan tadi menjadi tidak hanya sebagai surat perjalanan, namun juga sebagai surat bukti identitas, izin tinggal, izin usaha dan sebagainya.

Durasi tinggal pemegang surat izin ini ditetapkan oleh izin semacam visa yang dikeluarkan oleh China Travel Service (HK) Limited di Hong Kong dan Makau.


Sekarang ini juga ada layanan "visa-on-arrival" di beberapa bandara dan pelabuhan laut di Cina, Hong Kong dan Makau.



</doc>
<doc id="326618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326618" title="Tiga Kota dan Lima Belas Kabupaten">
Tiga Kota dan Lima Belas Kabupaten

Tiga Kota dan Lima Belas Kabupaten (hanzi: 三都十五縣) adalah cetusan pemikiran dari Presiden Ma Ying-jeou pada tahun 2008. Sebelumnya Republik Tiongkok di Taiwan terbagi atas 2 kota munisipalitas, 5 kota provinsi dan 16 kabupaten.

Tiga kota yang dimaksud adalah hasil gabungan dari beberapa kota dan kabupaten yang selanjutnya akan diperintah langsung oleh pemerintah pusat.


Lima belas kabupaten yang dimaksud adalah penyederhanaan dari 18 kabupaten dan kota provinsi.




</doc>
<doc id="326625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326625" title="Pelayan">
Pelayan

Pelayan ialah orang yang bekerja di restoran, bar, maupun kafe untuk melayani pengunjung yang datang. Pekerjaan ini termasuk dalam sektor jasa. Pelayan mencatat pesanan pengunjung dan kemudian membawa makanan atau minuman ke meja pemesan. Seorang pelayan yang baik dapat membantu pengunjung dengan merekomendasikan menu terbaik.

Banyak pelayan yang diminta oleh majikannya mengenakan seragam. Memberikan tip pada pelayan dianjurkan negara Barat dan Timur Tengah, sedangkan pelayan di Asia-Pasifik kebanyakan tak menerima tip.


</doc>
<doc id="326628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326628" title="Pakar">
Pakar

Pakar atau ahli ialah seseorang yang banyak dianggap sebagai sumber tepercaya atas teknik maupun keahlian tertentu yang bakatnya untuk menilai dan memutuskan sesuatu dengan benar, baik, maupun adal sesuai dengan aturan dan status oleh sesamanya ataupun khayalak dalam bidang khusus tertentu. Lebih umumnya, seorang pakar ialah seseorang yang memiliki pengetahuan ataupun kemampuan luas dalam bidang studi tertentu. Para pakar dimintai nasihat dalam bidang terkait mereka, tetapi mereka tidak selalu setuju dalam kekhususan bidang studi. Melalui pelatihan, pendidikan, profesi, publikasi, maupun pengalaman, seorang pakar dipercaya memiliki pengetahuan khusus dalam bidangnya di atas rata-rata orang, dimana orang lain bisa secara resmi (dan sah) mengandalkan pendapat pribadi.

Ahli merupakan sinonim dari pakar. Dahulu, pengertian kata "ahli" lebih luas, sama dengan anggota.



</doc>
<doc id="326629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326629" title="Beruntung Baru, Banjar">
Beruntung Baru, Banjar

Beruntung Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

https://fbcdn-profile-a.akamaihd.net/hprofile-ak-snc4/277179_118857188202809_5349781_n.jpg

</doc>
<doc id="326630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326630" title="Sambung Makmur, Banjar">
Sambung Makmur, Banjar

Sambung Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia.

Kecamatan Sambung Makmur terdiri dari 7 desa, yaitu:



</doc>
<doc id="326640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326640" title="Boring, Oregon">
Boring, Oregon

Boring ialah komunitas tak tergabung yang terletak di Clackamas County, Oregon. Boring terletak sepanjang Oregon Highway 212, sekitar 8 mil di selatan Gresham dan dengan jarak yang sama dari Clackamas, keduanya adalah pinggiran kota Portland. Boring menyusun 2 persimpangan dengan lampu lalu lintas, sekolah dasar dan menengah, cabang Clackamas County Bank, Kantor Pos Amerika Serikat, markas pemadam kebakaran (yang menjadi markas Boring Rural Fire District), begitu juga bisnis lain.

Boring ini dinamai menurut W.H. Boring, pemukim awal daerah ini. Pada tahun 1903 dikenal dengan nama "Boring Junction" dan menjadi daerah industri kayu di sepanjang abad ke-20. Portland Traction Company, jalur rel yang sekarang tak beroperasi, mengoperasikan jalur KA dari Portland (dekat lokasi OMSI yang sekarang di Sungai Willamette) ke Boring lewat Gresham. Pada tahun 1950-an, perusahaan Southern Pacific dan Union Pacific mengambil alih operasi bagian jalur yang tersisa untuk operasi barang. Sebagian besar jalur tersebut kemudian dijual oleh pemerintah lokal untuk menciptakan jalur sepeda jarak jauh.

Keunikan nama kota ini sering membuatnya dimasukkan dalam daftar "tempat dengan nama aneh". Namun, nama "Boring" dimanfaatkan oleh pemerintah setempat, dan ditemukan dalam bisnis lokal, mengakibatkan banyak tanda jalan yang tampak jenaka bagi orang luar.


</doc>
<doc id="326644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326644" title="Blang Bintang, Aceh Besar">
Blang Bintang, Aceh Besar

Blang Bintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia. Nama Blang Bintang sendiri yaitu peristiwa jatuh meteor didaerah tersebut.

Kuliner terkenal di Blang Bintang seperti ayam goreng pramugari (ayam tangkap khas aceh besar), kopi aceh, Rujak Blang Bintang yang terkenal di penjuru dunia.

Blang Bintang juga kaya akan wisata alam nya seperti wisata alam hutan Raya dan kita juga dapat bermain air softgun di Lanud SIM.



</doc>
<doc id="326646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326646" title="Bandar Pusaka, Aceh Tamiang">
Bandar Pusaka, Aceh Tamiang

Bandar Pusaka adalah sebuah kecamatan di kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia. Kecamatan Bandar Pusaka yang ber ibu kota Babo ini merupakan pemekaran dari kecamatan ￼￼ Tamiang Hulu￼￼. Bandar Pusaka termasuk kecamatan yang cukup luas. Dengan luas wilayah 252,37 kmᒾ, kecamatan ini terdiri dari 40 dusun, 15 desa, dan 1 mukim. Di sebelah utara, kecamatan Bandar Pusaka berbatasan dengan kecamatan Sekerak, sebelah timur berbatasan dengan kecamatan Kejuruan Muda dan kecamatan Sekerak, sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Tamiang Hulu, dan sebelah barat berbatasan dengan kabupaten Aceh Timur dan Gayo Lues.

Secara astronomis, kecamatan Bandar Pusaka terletak pada 04°02’36,00”- 04°20’43,00” LU dan 97°43’51,00” - 98°00’53,00” BT. Kecamatan Bandar Pusaka memiliki ketinggian 50 - 700 m di atas permukaan laut dengan suhu udara rata-rata berkisar antara 260-300C. Jika dilihat menurut penggunaan lahan, Bandar Pusaka masih termasuk kecamatan yang kurang diberdayakan. Hal ini terlihat dari lahan hutannya yang masih luas, sekitar 173,25 kmᒾ, sedangkan sawah dan ladang masing-masing hanya 6,78 kmᒾ dan 6,62 kmᒾ. Desa yang memiliki luas hutan terluas adalah desa Serba dengan luas hutan 22 persen dari luas hutan keseluruhan, sekitar 37,83 kmᒾ.

Kecamatan Bandar Pusaka terdiri dari 15 desa, 40 dusun, dan 1 mukim. Masing-masing pemerintahan desa dipimpin oleh Kepala Desa atau Datok Penghulu yang bertanggung jawab kepada Camat. Untuk membantu agar terlaksana kegiatan administrasi di desa, maka Datok Penghulu dibantu oleh Sekretaris Desa dan Kepala Dusun. Adapun jumlah Sekretaris Desa di Bandar Pusaka 15 orang dan Kepala Dusun 40 orang. Secara administrasi seluruh kecamatan di Bandar Pusaka mempunyai peran sebagai pengguna anggaran. Setiap tahunnya, kecamatan dan kelurahan memperoleh anggaran untuk operasional dan pelayanan kepada masyarakat. Sejak terbentuknya kecamatan Bandar Pusaka, baru 6 Camat yang bertugas di kecamatan ini. Untuk saat ini, Camat yang bertugas adalah Rusni Devi Ariyanti Manulang, S.STP. Jumlah Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Kantor Camat Bandar Pusaka tahun 2017 berjumlah 15 orang dan tenaga honor daerah 6 orang. Dengan 21 pegawai ini, diharapkan bisa meningkatkan pelayanan pada masyarakat. Hanya 8 desa di Kecamatan Bandar Pusaka yang memiliki Kantor Datok Penghulu.

Pada tahun 2017, jumlah penduduk kecamatan Bandar Pusaka mencapai 12.995 jiwa dan terdapat 3.189 rumah tangga. Dikarenakan luas wilayah 252,37 Kmᒾ, berarti setiap 1 kmᒾ ditempati sebanyak 51 penduduk. Jumlah penduduk laki-laki lebih banyak daripada penduduk perempuan. Hal ini ditunjukkan oleh "sex ratio" yang nilainya 103. Artinya, dalam setiap 100 penduduk perempuan, terdapat 103 penduduk laki-laki. Penduduk usia produktif (15-64 tahun) memiliki potensi yang terbesar yaitu 62,43 persen. Sedangkan untuk usia tidak produktif sekitar 37,57 persen untuk usia 0-14 tahun dan usia 65 tahun ke atas. Sehingga, tingkat ketergantungan ("dependency ratio") di kecamatan Bandar Pusaka adalah sebesar 60,18 persen. Artinya, dalam setiap 100 penduduk usia produktif menanggung sekitar 60-61 orang usia tidak produktif. Desa dengan penduduk terbanyak adalah desa Babo dengan jumlah penduduk sebanyak 2.544 jiwa.

Jika dilihat dari status pekerjaan, pada tahun 2017 sekitar 43,89 persen penduduk kecamatan Bandar Pusaka yang bekerja, sebanyak 28,29 persen penduduk yang bersekolah, dan sebanyak 27,82 persen penduduk yang tidak bekerja. Kategori tidak bekerja dalam hal ini meliputi orang-orang yang menganggur atau tidak sedang bekerja, sedang mencari pekerjaan, atau ibu rumah tanga yang memang tidak bekerja. Jumlah penduduk yang tidak bekerja menurun sekitar 2 persen dari tahun yang lalu. Pada tahun 2017, sebanyak 68,61 persen dari penduduk 15 tahun ke atas bekerja menggantungkan rezekinya pada lapangan usaha pertanian, meliputi pertanian tanaman pangan, perkebunan, peternakan, dan kehutanan. Kemudian, lapangan usaha Sektor Jasa menempati urutan kedua terbanyak, yaitu dengan persentase 16,36 persen. Hal ini tentu mengindikasikan bahwa pertanian sangat dominan dan memiliki elastisitas yang sangat tinggi dalam penyerapan tenaga kerja. Dibandingkan tahun yang lalu, sektor pertanian meningkat sekitar 3,5 persen dalam hal menyerap tenaga kerja. Pekerja sektor pertanian usia 15 tahun ke atas terbanyak di desa Blang Kandis (702 orang) dan Babo (676 orang).

Pada tahun ajaran 2016/2017, di kecamatan Bandar Pusaka terdapat 14 unit TK sederajat, 17 unit SD sederajat, 8 unit SMP sederajat, dan 4 unit SMU sederajat. Pada tahun ajaran yang sama murid sebanyak 3.353 orang, jumlah dengan sebaran murid TK sederajat sebanyak 394 orang, murid SD sederajat sebanyak 1.788 orang, murid SMP sederajat sebanyak 799 orang, dan murid SMU sederajat sebanyak 372 orang. Hingga tahun 2017, jumlah guru yang mengajar di sekolah baik yang sudah PNS, honorer, maupun bakti di kecamatan Bandar Pusaka sebanyak 349 orang, dengan rincian yaitu guru TK sederajat sebanyak 49 orang, guru SD sederajat sebanyak 154 orang, guru SMP sederajat sebanyak 90 orang dan guru SMA sederajat sebanyak 56 orang. Bila dilihat dari status pengajar, dari 349 guru yang ada di kecamatan Bandar Pusaka yang berstatus PNS hanya 128, orang atau sekitar 36,68 persen dari total guru pengajar, Sedangkan yang terbanyak adalah yang berstatus honorer dan guru bakti sebesar 63,32 persen. Kondisi seperti ini tentu perlu ditingkatkan guna kualitas pendidikan di kecamatan Bandar Pusaka yang lebih baik.

Tingkat kesehatan merupakan salah satu indikator dari tingkat kesejahteraan penduduk. Upaya untuk meningkatkan derajat kesehatan penduduk terus dilakukan seperti penyediaan sarana kesehatan, penyediaan tenaga kesehatan yang cukup, dan sosialisasi budaya hidup sehat. Jumlah sarana kesehatan berupa puskesmas di Kecamatan Bandar Pusaka pada tahun 2017 sebanyak 1 unit yang terletak di Desa Babo. Sementara jumah Puskesmas pembantu sebanyak 5 unit yang terletak di Desa Blang Kandis, Alur Jambu, Sunting, Bengkelang, dan Batu Bedulang. Sedangkan posyandu sudah tersebar hampir di tiap desa di Kecamatan Bandar Pusaka. Desa Serba dan Pengidam yang tidak memiliki posyandu. Tenaga medis seperti dokter yang bertugas di Kecamatan Bandar Pusaka pada tahun 2017 hanya 3 orang. Mantri/perawat yang bertugas berjumlah 20 orang, dan bidan yang bertugas berjumlah 22 orang. Hal ini tentu masih jauh dari harapan, dimana keberadaan sarana medis, dokter, dan tenaga medis lainnya masih sangat kurang. Sehingga untuk ke depannya agar bisa ditingkatkan lagi. Sebanyak 43% pasangan usia subur di kecamatan Bandar Pusaka merupakan peserta Program Keluarga Berencana (KB).

Menurut jenis bangunan, di Kecamatan Bandar Pusaka ada sekitar 50,61 persen rumah tangga yang bertempat tinggal di bangunan tidak permanen, 25,31 persen bertempat tinggal di bangunan semi permanen, dan hanya 24,08 persen yang bertempat tinggal di bangunan permanen. Jika dilihat menurut sumber air minumnya, sekitar 64,97 persen rumah tangga di Kecamatan Bandar Pusaka menggunakan air sumur sebagai sumber air minum. Hanya sekitar 19,41 persen rumah tangga menggunakan air kemasan bermerk dan isi ulang sebagai sumber air minumnya. Sedangkan penggunaan air sungai mencapai 15,62 persen. Untuk air ledeng (PDAM), belum ada sama sekali rumah tangga yang menggunakannya. Hal ini dikarenakan belum ada saluran air dari PDAM Tirta Tamiang untuk wilayah ini. Jika dilihat menurut sumber penerangan utama, hampir semua rumah tangga sudah menggunakan listrik dari PLN. Hanya sekitar 3,92 persen yang tidak menggunakan listrik PLN, dengan rincian sekitar 2,76 persen menggunakan Non-PLN dan 1,16 persen menggunakan minyak lampu sebagai sumber penerangannya. Ada 5 desa di Kecamatan Bandar Pusaka yang beberapa rumah tangganya masih menggunakan minyak lampu sebagai sumber penerangan.

Sektor pertanian menjadi penopang dalam perekonomian hampir di seluruh kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang. Hal ini jelas terlihat dalam share PDRB Kabupaten Aceh Tamiang yang sebagian besarnya adalah berasal dari sektor pertanian. Begitu juga di Kecamatan Bandar Pusaka, sektor pertanian menjadi kontributor utama perekonomiannya. Dilihat dari subsektor pendukungnya, kontribusi subsektor tanaman bahan makanan (tabama) dan subsektor perkebunan merupakan yang terbesar. Pada subsektor tabama, padi merupakan komoditas utama karena menghasilkan produksi yang terbesar dibandingkan dengan komoditas tabama lainnya. Di tahun 2017, produksi padi mencapai 4.488,8 ton, turun sekitar 20% dari tahun 2016. Sedangkan produksi jagung meningkat hingga 1.825 ton, kacang tanah 30 ton, kacang kedelai 208,8 ton, dan ubi kayu 345 ton. Jika dilihat secara umum, produktivitas subsektor tabama fluktuatif dari tahun ke tahun. Hal ini tentu harus menjadi perhatian, agar produksinya dapat semakin meningkat dan kesejahteraan para petani akan semakin baik.
Pada tahun 2017, Kecamatan Bandar Pusaka merupakan penyumbang produksi terbesar untuk tanaman kacang tanah, kacang hijau, kacang kedelai, dan ubi kayu di Kabupaten Aceh Tamiang.

Kecamatan Bandar Pusaka memiliki potensi perkebunan yang luar biasa. Hal tersebut bisa terlihat dari luas penggunaan lahan untuk perkebunan di Kecamatan Bandar Pusaka yang mencapai 22,86% dari luas wilayahnya. Pada tahun 2017, produksi kelapa sawit meningkat 0,90% menjadi 19.215 ton dengan luas area panen sebesar 1.426 Ha sehingga produktivitasnya mencapai 13,5 ton/Ha. Untuk tanaman perkebunan karet, jumlah produksi pada tahun 2017 mengalami penurunan sebanyak 1,66% menjadi 1.602 ton dengan areal panen seluas 1.780 Ha, sehingga produktivitasnya mencapai 0,9 ton/Ha Untuk komoditas perkebunan lainnya, pada tahun 2017, produksi kelapa sebesar 11,8 ton, produksi pinang sebesar 14,8 ton, produksi sagu dan aren masing-masing sebesar 1,0 ton, sedangkan kopi dan coklat masing-masing sebesar 0,3 ton dan 72,8 ton. Di tahun 2017, Kecamatan Bandar Pusaka merupakan kecamatan 3 terbesar penghasil tanaman karet, setelah Tamiang Hulu dan Kejuruan Muda.

Populasi ternak di Kecamatan Bandar Pusaka didominasi oleh ternak sapi, kambing, kerbau, dan domba. Jumlah ternak sapi pada tahun 2017 berjumlah 815 ekor, dengan jumlah produksi daging sapi mencapai 26.472 kg. Demikian juga dengan populasi kambing pada tahun 2017 mencapai jumlah 3.350 ekor, dengan produksi daging mencapai 749 kg. Di samping itu juga, terdapat ternak kerbau dengan jumlah populasi 59 ekor, serta populasi domba yang mencapai jumlah 760 ekor dengan produksi daging sebanyak 368 kg. Dari sektor peternakan unggas, terdapat 6.200 ekor ayam kampung dan sebanyak 392 kg dagingnya yang telah dihasilkan. Sedangkan ayam pedaging berjumlah 1.300 ekor dengan produksi daging sebanyak 8.627,5 kg. Produksi telur ayam mencapai 72.270 butir yang diproduksi selama kurun waktu tahun 2017. Di samping itu juga, terdapat produksi daging itik/entok sebanyak 470,25 kg dan produksi telur itik/entok yang mencapai 4.971 butir yang diproduksi pada kurun waktu yang sama. Di tahun 2017, Kecamatan Bandar Pusaka menyumbang 1,58% produksi susu di Kabupaten Aceh Tamiang.



</doc>
<doc id="326647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326647" title="Banda Mulia, Aceh Tamiang">
Banda Mulia, Aceh Tamiang

Banda Mulia adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil dari pemekaran kecamatan Bendahara.



</doc>
<doc id="326648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326648" title="Tenggulun, Aceh Tamiang">
Tenggulun, Aceh Tamiang

Tenggulun adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="326649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326649" title="Sekerak, Aceh Tamiang">
Sekerak, Aceh Tamiang

Sekrak adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Tamiang, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="326681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=326681" title="Jejangkit, Barito Kuala">
Jejangkit, Barito Kuala

SEJARAH SINGKAT KECAMATAN

Kecamatan Jejangkit berdiri sejak Tahun 2004 yang merupakan hasil dari Pemekaran Kecamatan Mandastana yang tertuang dalam Peraturan Daerah Kabupaten Barito Kuala Nomor 23 Tahun 2004, tanggal 30 Maret 2004 dan diresmikan pada tanggal 21 Nopember 2005. Kecamatan Jejangkit berlokasi di Desa Jejangkit Pasar, yang dimana Kecamatan Jejangkit merupakan Kecamatan termuda di wilayah Kabupaten Barito Kuala.

ALAMAT KANTOR KECAMATAN

Kecamatan Jejangkit Beralamat di Jalan Pendidikan No 21 Rt 06, Desa Jejangkit Pasar, Kecamatan Jejangkit, 70581, Telp. 05117479577/0811511212

PROFIL BIODATA / RIWAYAT SNGKAT JABATAN CAMAT

- Rusdiansyah, S.AP: 2017 – sekarang

- Aminuddin, S.Pd, MA: 2008 – 2016

- Rusmadi, S.Sos: 2005 – 2007

</doc>
